---
<span data-ttu-id="b0d39-101">название: автор: описание: ms.author: ms.custom: ms.date: no-loc:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-101">title: author: description: ms.author: ms.custom: ms.date: no-loc:</span></span>
- <span data-ttu-id="b0d39-102">'Blazor'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-102">'Blazor'</span></span>
- <span data-ttu-id="b0d39-103">'Identity'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-103">'Identity'</span></span>
- <span data-ttu-id="b0d39-104">'Let's Encrypt'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-104">'Let's Encrypt'</span></span>
- <span data-ttu-id="b0d39-105">'Razor'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-105">'Razor'</span></span>
- <span data-ttu-id="b0d39-106">ИД пользователя "SignalR":</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-106">'SignalR' uid:</span></span> 

---
# <a name="migrate-from-claimsprincipalcurrent"></a><span data-ttu-id="b0d39-107">Миграция из ClaimsPrincipal. Current</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-107">Migrate from ClaimsPrincipal.Current</span></span>

<span data-ttu-id="b0d39-108">В проектах ASP.NET 4. x было распространено использование [ClaimsPrincipal. Current](/dotnet/api/system.security.claims.claimsprincipal.current) для получения удостоверения и утверждений текущего пользователя, прошедшего проверку подлинности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-108">In ASP.NET 4.x projects, it was common to use [ClaimsPrincipal.Current](/dotnet/api/system.security.claims.claimsprincipal.current) to retrieve the current authenticated user's identity and claims.</span></span> <span data-ttu-id="b0d39-109">В ASP.NET Core это свойство больше не задано.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-109">In ASP.NET Core, this property is no longer set.</span></span> <span data-ttu-id="b0d39-110">Код, который был в зависимости от него, необходимо обновить, чтобы получить удостоверение текущего пользователя, прошедшего проверку подлинности, с помощью различных средств.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-110">Code that was depending on it needs to be updated to get the current authenticated user's identity through a different means.</span></span>

## <a name="context-specific-state-instead-of-static-state"></a><span data-ttu-id="b0d39-111">Контекстно-зависимое состояние, а не статическое состояние</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-111">Context-specific state instead of static state</span></span>

<span data-ttu-id="b0d39-112">При использовании ASP.NET Core значения обоих параметров `ClaimsPrincipal.Current` и `Thread.CurrentPrincipal` не устанавливаются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-112">When using ASP.NET Core, the values of both `ClaimsPrincipal.Current` and `Thread.CurrentPrincipal` aren't set.</span></span> <span data-ttu-id="b0d39-113">Эти свойства представляют статическое состояние, которое ASP.NET Core обычно избежать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-113">These properties both represent static state, which ASP.NET Core generally avoids.</span></span> <span data-ttu-id="b0d39-114">Вместо этого ASP.NET Core использует [внедрение зависимостей](xref:fundamentals/dependency-injection) (DI) для предоставления зависимостей, таких как удостоверение текущего пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-114">Instead, ASP.NET Core uses [dependency injection](xref:fundamentals/dependency-injection) (DI) to provide dependencies such as the current user's identity.</span></span> <span data-ttu-id="b0d39-115">Получение удостоверения текущего пользователя из DI является более тестируемым, так как можно легко внедрять удостоверения тестов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-115">Getting the current user's identity from DI is more testable, too, since test identities can be easily injected.</span></span>

## <a name="retrieve-the-current-user-in-an-aspnet-core-app"></a><span data-ttu-id="b0d39-116">Получение текущего пользователя в ASP.NET Core приложении</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-116">Retrieve the current user in an ASP.NET Core app</span></span>

<span data-ttu-id="b0d39-117">Существует несколько вариантов получения ASP.NET Core текущего пользователя, прошедшего проверку подлинности, вместо `ClaimsPrincipal` `ClaimsPrincipal.Current` :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-117">There are several options for retrieving the current authenticated user's `ClaimsPrincipal` in ASP.NET Core in place of `ClaimsPrincipal.Current`:</span></span>

* <span data-ttu-id="b0d39-118">**ControllerBase. User**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-118">**ControllerBase.User**.</span></span> <span data-ttu-id="b0d39-119">Контроллеры MVC могут обращаться к текущему аутентифицированному пользователю с помощью его свойства [пользователя](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.controllerbase.user) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-119">MVC controllers can access the current authenticated user with their [User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.controllerbase.user) property.</span></span>
* <span data-ttu-id="b0d39-120">**HttpContext. User**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-120">**HttpContext.User**.</span></span> <span data-ttu-id="b0d39-121">Компоненты с доступом к текущему `HttpContext` (например, по промежуточного слоя) могут получить текущего пользователя `ClaimsPrincipal` из [HttpContext. User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.httpcontext.user).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-121">Components with access to the current `HttpContext` (middleware, for example) can get the current user's `ClaimsPrincipal` from [HttpContext.User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.httpcontext.user).</span></span>
* <span data-ttu-id="b0d39-122">**Передано из вызывающей стороны**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-122">**Passed in from caller**.</span></span> <span data-ttu-id="b0d39-123">Библиотеки без доступа к текущей библиотеке `HttpContext` часто вызываются из контроллеров или компонентов промежуточного слоя и могут иметь удостоверение текущего пользователя, переданное в качестве аргумента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-123">Libraries without access to the current `HttpContext` are often called from controllers or middleware components and can have the current user's identity passed as an argument.</span></span>
* <span data-ttu-id="b0d39-124">**Ихттпконтекстакцессор**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-124">**IHttpContextAccessor**.</span></span> <span data-ttu-id="b0d39-125">Проект, переносимый в ASP.NET Core, может быть слишком большим для простого передачи удостоверения текущего пользователя во все необходимые расположения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-125">The project being migrated to ASP.NET Core may be too large to easily pass the current user's identity to all necessary locations.</span></span> <span data-ttu-id="b0d39-126">В таких случаях в качестве обходного пути можно использовать [ихттпконтекстакцессор](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.ihttpcontextaccessor) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-126">In such cases, [IHttpContextAccessor](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.ihttpcontextaccessor) can be used as a workaround.</span></span> <span data-ttu-id="b0d39-127">`IHttpContextAccessor`может получить доступ к текущему `HttpContext` (если он существует).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-127">`IHttpContextAccessor` is able to access the current `HttpContext` (if one exists).</span></span> <span data-ttu-id="b0d39-128">Если используется DI, см. раздел <xref:fundamentals/httpcontext> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-128">If DI is being used, see <xref:fundamentals/httpcontext>.</span></span> <span data-ttu-id="b0d39-129">Краткосрочное решение для получения удостоверения текущего пользователя в коде, которое еще не было обновлено для работы с архитектурой на основе ASP.NET Core, будет выглядеть так:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-129">A short-term solution to getting the current user's identity in code that hasn't yet been updated to work with ASP.NET Core's DI-driven architecture would be:</span></span>

  * <span data-ttu-id="b0d39-130">Сделайте `IHttpContextAccessor` доступной в контейнере di, вызвав [аддхттпконтекстакцессор](https://github.com/aspnet/Hosting/issues/793) в `Startup.ConfigureServices` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-130">Make `IHttpContextAccessor` available in the DI container by calling [AddHttpContextAccessor](https://github.com/aspnet/Hosting/issues/793) in `Startup.ConfigureServices`.</span></span>
  * <span data-ttu-id="b0d39-131">Получите экземпляр `IHttpContextAccessor` во время запуска и сохраните его в статической переменной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-131">Get an instance of `IHttpContextAccessor` during startup and store it in a static variable.</span></span> <span data-ttu-id="b0d39-132">Экземпляр становится доступным для кода, который ранее получал текущего пользователя из статического свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-132">The instance is made available to code that was previously retrieving the current user from a static property.</span></span>
  * <span data-ttu-id="b0d39-133">Получите текущего пользователя `ClaimsPrincipal` с помощью `HttpContextAccessor.HttpContext?.User` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-133">Retrieve the current user's `ClaimsPrincipal` using `HttpContextAccessor.HttpContext?.User`.</span></span> <span data-ttu-id="b0d39-134">Если этот код используется вне контекста HTTP-запроса, то параметр `HttpContext` имеет значение null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-134">If this code is used outside of the context of an HTTP request, the `HttpContext` is null.</span></span>

<span data-ttu-id="b0d39-135">Последний вариант, использующий `IHttpContextAccessor` экземпляр, хранящийся в статической переменной, противоречит ASP.NET Core принципу добавления внедренных зависимостей к статическим зависимостям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-135">The final option, using an `IHttpContextAccessor` instance stored in a static variable, is contrary to the ASP.NET Core principle of preferring injected dependencies to static dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="b0d39-136">Запланируйте в конечном итоге извлечение `IHttpContextAccessor` экземпляров из di.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-136">Plan to eventually retrieve `IHttpContextAccessor` instances from DI instead.</span></span> <span data-ttu-id="b0d39-137">Статический вспомогательный метод может быть полезным мостом, но при переносе больших существующих приложений ASP.NET, использующих `ClaimsPrincipal.Current` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0d39-137">A static helper can be a useful bridge, though, when migrating large existing ASP.NET apps that use `ClaimsPrincipal.Current`.</span></span>
