---
title: Руководство по предотвращению угроз для ASP.NET Core Blazor Server
author: guardrex
description: Узнайте, как устранить угрозы безопасности для приложений Blazor Server.
monikerRange: '>= aspnetcore-3.1'
ms.author: riande
ms.custom: mvc
ms.date: 05/05/2020
no-loc:
- Blazor
- Identity
- Let's Encrypt
- Razor
- SignalR
uid: blazor/security/server/threat-mitigation
ms.openlocfilehash: a94dcd818c3f4e19ace57fad6390a84e704192bd
ms.sourcegitcommit: 066d66ea150f8aab63f9e0e0668b06c9426296fd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85242970"
---
# <a name="threat-mitigation-guidance-for-aspnet-core-blazor-server"></a><span data-ttu-id="a33d5-103">Руководство по предотвращению угроз для ASP.NET Core Blazor Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-103">Threat mitigation guidance for ASP.NET Core Blazor Server</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-104">Автор: [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn) (Хавьер Кальварро Нельсон)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-104">By [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn)</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-105">Приложения Blazor Server принимают модель обработки данных *с отслеживанием состояния*, где сервер и клиент поддерживают долгосрочную связь.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-105">Blazor Server apps adopt a *stateful* data processing model, where the server and client maintain a long-lived relationship.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-106">Устойчивое состояние обеспечивается [каналом](xref:blazor/state-management), который может охватывать соединения, которые также потенциально существуют длительное время.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-106">The persistent state is maintained by a [circuit](xref:blazor/state-management), which can span connections that are also potentially long-lived.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-107">Когда пользователь посещает сайт Blazor Server, сервер создает канал в памяти сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-107">When a user visits a Blazor Server site, the server creates a circuit in the server's memory.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-108">Канал указывает браузеру, какое содержимое подготавливается к просмотру, и реагирует на события, например, когда пользователь нажимает кнопку в пользовательском интерфейсе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-108">The circuit indicates to the browser what content to render and responds to events, such as when the user selects a button in the UI.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-109">Для выполнения этих действий канал вызывает функции JavaScript в браузере пользователя и методах .NET на сервере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-109">To perform these actions, a circuit invokes JavaScript functions in the user's browser and .NET methods on the server.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-110">Это двустороннее взаимодействие на основе JavaScript называется [взаимодействием с JavaScript (взаимодействием JS)](xref:blazor/call-javascript-from-dotnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-110">This two-way JavaScript-based interaction is referred to as [JavaScript interop (JS interop)](xref:blazor/call-javascript-from-dotnet).</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-111">Поскольку взаимодействие JS происходит через Интернет, а клиент использует удаленный браузер, приложения Blazor Server подвержены большинству проблем безопасности веб-приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-111">Because JS interop occurs over the Internet and the client uses a remote browser, Blazor Server apps share most web app security concerns.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-112">В этом разделе описываются распространенные угрозы для приложений Blazor Server и предоставляются рекомендации по предотвращению угроз, направленные на приложения, подключенные к Интернету.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-112">This topic describes common threats to Blazor Server apps and provides threat mitigation guidance focused on Internet-facing apps.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-113">В ограниченных средах, например в корпоративных сетях или интрасетях, некоторые рекомендации по устранению рисков либо:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-113">In constrained environments, such as inside corporate networks or intranets, some of the mitigation guidance either:</span></span>

* <span data-ttu-id="a33d5-114">не применяются в ограниченной среде;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-114">Doesn't apply in the constrained environment.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-115">либо не стоят своих затрат на реализацию, поскольку в ограниченной среде угроза безопасности минимальна.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-115">Isn't worth the cost to implement because the security risk is low in a constrained environment.</span></span>

## <a name="blazor-and-shared-state"></a>Blazor<span data-ttu-id="a33d5-116"> и общее состояние</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-116"> and shared state</span></span>

[!INCLUDE[](~/includes/blazor-security/blazor-shared-state.md)]

## <a name="resource-exhaustion"></a><span data-ttu-id="a33d5-117">Нехватка ресурсов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-117">Resource exhaustion</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-118">Нехватка ресурсов может произойти, когда клиент взаимодействует с сервером и вынуждает сервер чрезмерно потреблять ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-118">Resource exhaustion can occur when a client interacts with the server and causes the server to consume excessive resources.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-119">Чрезмерное потребление ресурсов в основном влияет на следующее:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-119">Excessive resource consumption primarily affects:</span></span>

* [<span data-ttu-id="a33d5-120">ЦП</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-120">CPU</span></span>](#cpu)
* [<span data-ttu-id="a33d5-121">Память</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-121">Memory</span></span>](#memory)
* [<span data-ttu-id="a33d5-122">Клиентские подключения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-122">Client connections</span></span>](#client-connections)

<span data-ttu-id="a33d5-123">Атаки типа "отказ в обслуживании" (DoS) обычно направлены на истощение ресурсов приложения или сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-123">Denial of service (DoS) attacks usually seek to exhaust an app or server's resources.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-124">Однако нехватка ресурсов не обязательно является результатом атаки на систему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-124">However, resource exhaustion isn't necessarily the result of an attack on the system.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-125">Например, ограниченные ресурсы могут быть исчерпаны из-за высокой потребности пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-125">For example, finite resources can be exhausted due to high user demand.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-126">DoS рассматриваются в разделе [Атаки типа "отказ в обслуживании"](#denial-of-service-dos-attacks).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-126">DoS is covered further in the [Denial of service (DoS) attacks](#denial-of-service-dos-attacks) section.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-127">Ресурсы, внешние по отношению к платформе Blazor, такие как базы данных и дескрипторы файлов (используемые для чтения и записи файлов), могут также испытывать нехватку ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-127">Resources external to the Blazor framework, such as databases and file handles (used to read and write files), may also experience resource exhaustion.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-128">Для получения дополнительной информации см. <xref:performance/performance-best-practices>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-128">For more information, see <xref:performance/performance-best-practices>.</span></span>

### <a name="cpu"></a><span data-ttu-id="a33d5-129">ЦП</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-129">CPU</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-130">Нехватка ресурсов ЦП может возникать, когда один или несколько клиентов вынуждают сервер интенсивно использовать ЦП.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-130">CPU exhaustion can occur when one or more clients force the server to perform intensive CPU work.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-131">Например, рассмотрим приложение Blazor Server, которое вычисляет *число Фибоначчи*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-131">For example, consider a Blazor Server app that calculates a *Fibonnacci number*.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-132">Число Фибоначчи формируется из последовательности Фибоначчи, где каждое число в последовательности является суммой двух предыдущих чисел.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-132">A Fibonnacci number is produced from a Fibonnacci sequence, where each number in the sequence is the sum of the two preceding numbers.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-133">Объем работы, необходимый для получения результата, зависит от длины последовательности и размера начального значения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-133">The amount of work required to reach the answer depends on the length of the sequence and the size of the initial value.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-134">Если приложение не применяет ограничения для клиентских запросов, вычисления с интенсивным использованием ресурсов ЦП могут повлиять на время загрузки ЦП и уменьшить производительность выполнения других задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-134">If the app doesn't place limits on a client's request, the CPU-intensive calculations may dominate the CPU's time and diminish the performance of other tasks.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-135">Чрезмерное потребление ресурсов является проблемой безопасности, влияющей на доступность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-135">Excessive resource consumption is a security concern impacting availability.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-136">Нехватка ресурсов ЦП очень важна для всех общедоступных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-136">CPU exhaustion is a concern for all public-facing apps.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-137">В обычных веб-приложениях время ожидания запросов и соединений является мерой защиты, однако приложения Blazor Server не предоставляют такие же меры безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-137">In regular web apps, requests and connections time out as a safeguard, but Blazor Server apps don't provide the same safeguards.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-138">Приложения Blazor Server должны включать соответствующие проверки и ограничения перед выполнением операций, потенциально требовательных к ресурсам ЦП.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-138">Blazor Server apps must include appropriate checks and limits before performing potentially CPU-intensive work.</span></span>

### <a name="memory"></a><span data-ttu-id="a33d5-139">Память</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-139">Memory</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-140">Нехватка памяти может возникать, когда один или несколько клиентов вынуждены принудительно использовать большой объем памяти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-140">Memory exhaustion can occur when one or more clients force the server to consume a large amount of memory.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-141">Например, рассмотрим приложение на стороне сервера Blazor с компонентом, который принимает и отображает список элементов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-141">For example, consider a Blazor-server side app with a component that accepts and displays a list of items.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-142">Если приложение Blazor не устанавливает ограничения на количество разрешенных элементов или число элементов, преобразуемых для просмотра обратно клиенту, обработка и отрисовка с интенсивным использованием памяти может стать такой, что производительность сервера снизится.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-142">If the Blazor app doesn't place limits on the number of items allowed or the number of items rendered back to the client, the memory-intensive processing and rendering may dominate the server's memory to the point where performance of the server suffers.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-143">Сервер может аварийно завершить работу или замедлиться до сбоя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-143">The server may crash or slow to the point that it appears to have crashed.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-144">Рассмотрим следующий сценарий хранения и отображения списка элементов, который приводит к потенциальной нехватке памяти на сервере:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-144">Consider the following scenario for maintaining and displaying a list of items that pertain to a potential memory exhaustion scenario on the server:</span></span>

* <span data-ttu-id="a33d5-145">Элементы в свойстве или поле `List<MyItem>` используют память сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-145">The items in a `List<MyItem>` property or field use the server's memory.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-146">Если приложение разрешает неограниченный рост списка элементов, существует риск нехватки памяти на сервере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-146">If the app allows the list of items to grow unbounded, there's a risk of the server running out of memory.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-147">При нехватке памяти текущий сеанс завершается (со сбоем), и все параллельные сеансы в этом экземпляре сервера получают исключение нехватки памяти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-147">Running out of memory causes the current session to end (crash) and all of the concurrent sessions in that server instance receive an out-of-memory exception.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-148">Чтобы предотвратить возникновение этого сценария, приложение должно использовать структуру данных, которая накладывает ограничение на число элементов для одновременно работающих пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-148">To prevent this scenario from occurring, the app must use a data structure that imposes an item limit on concurrent users.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-149">Если для отрисовки не применяется схема подкачки, сервер использует дополнительную память для объектов, которые не отображаются в пользовательском интерфейсе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-149">If a paging scheme isn't used for rendering, the server uses additional memory for objects that aren't visible in the UI.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-150">При отсутствии ограничения на количество элементов запросы к памяти могут привести к исчерпанию доступной памяти сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-150">Without a limit on the number of items, memory demands may exhaust the available server memory.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-151">Чтобы предотвратить такой сценарий, используйте один из следующих подходов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-151">To prevent this scenario, use one of the following approaches:</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-152">Используйте списки с разбивкой на страницы при преобразовании для просмотра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-152">Use paginated lists when rendering.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-153">Отображайте только первые 100–1000 элементов и требуйте от пользователя ввести условия поиска для поиска элементов за пределами списка отображаемых элементов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-153">Only display the first 100 to 1,000 items and require the user to enter search criteria to find items beyond the items displayed.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-154">Для более расширенного сценария преобразования для просмотра реализуйте списки или сетки, поддерживающие *виртуализацию*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-154">For a more advanced rendering scenario, implement lists or grids that support *virtualization*.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-155">С помощью виртуализации в списках отображается только подмножество элементов, видимых пользователю.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-155">Using virtualization, lists only render a subset of items currently visible to the user.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-156">Когда пользователь взаимодействует с полосой прокрутки в пользовательском интерфейсе, компонент отображает только те элементы, которые требуются для отображения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-156">When the user interacts with the scrollbar in the UI, the component renders only those items required for display.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-157">Элементы, которые в данный момент не требуются для вывода, могут храниться во вторичном хранилище, что является идеальным подходом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-157">The items that aren't currently required for display can be held in secondary storage, which is the ideal approach.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-158">Неотображаемые элементы также могут храниться в памяти, что менее эффективно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-158">Undisplayed items can also be held in memory, which is less ideal.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-159">Приложения Blazor Server предлагают аналогичную модель программирования для других платформ пользовательского интерфейса для приложений с отслеживанием состояния, таких как WPF, Windows Forms или Blazor WebAssembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-159">Blazor Server apps offer a similar programming model to other UI frameworks for stateful apps, such as WPF, Windows Forms, or Blazor WebAssembly.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-160">Основное отличие состоит в том, что в некоторых платформах пользовательского интерфейса объем памяти, потребляемой приложением, принадлежит клиенту и влияет только на этот клиент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-160">The main difference is that in several of the UI frameworks the memory consumed by the app belongs to the client and only affects that individual client.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-161">Например, приложение Blazor WebAssembly выполняется полностью на клиенте и использует только ресурсы памяти клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-161">For example, a Blazor WebAssembly app runs entirely on the client and only uses client memory resources.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-162">В сценарии Blazor Server память, потребляемая приложением, принадлежит серверу и является общей для клиентов на экземпляре сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-162">In the Blazor Server scenario, the memory consumed by the app belongs to the server and is shared among clients on the server instance.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-163">Требования к памяти на стороне сервера учитываются для всех приложений Blazor Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-163">Server-side memory demands are a consideration for all Blazor Server apps.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-164">Однако большинство веб-приложений не отслеживают состояние, и память, используемая при обработке запроса, освобождается при возврате ответа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-164">However, most web apps are stateless, and the memory used while processing a request is released when the response is returned.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-165">В качестве общей рекомендации запретите клиентам выделять неограниченный объем памяти, как в любом другом серверном приложении, сохраняющем клиентские подключения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-165">As a general recommendation, don't permit clients to allocate an unbound amount of memory as in any other server-side app that persists client connections.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-166">Объем памяти, потребляемой приложением Blazor Server, сохраняется дольше одного запроса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-166">The memory consumed by a Blazor Server app persists for a longer time than a single request.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a33d5-167">Во время разработки можно использовать профилировщик или трассировку, захватываемую для оценки требований к памяти клиентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-167">During development, a profiler can be used or a trace captured to assess memory demands of clients.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-168">Профилировщик или трассировка не захватывают память, выделенную для конкретного клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-168">A profiler or trace won't capture the memory allocated to a specific client.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-169">Чтобы захватить использование памяти конкретным клиентом во время разработки, захватите дамп и изучите потребность в памяти для всех объектов, имеющих корень в канале пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-169">To capture the memory use of a specific client during development, capture a dump and examine the memory demand of all the objects rooted at a user's circuit.</span></span>

### <a name="client-connections"></a><span data-ttu-id="a33d5-170">Клиентские подключения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-170">Client connections</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-171">Нехватка подключений может возникать, когда один или несколько клиентов открывают слишком много одновременных подключений к серверу, что блокирует установку новых подключений другими клиентами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-171">Connection exhaustion can occur when one or more clients open too many concurrent connections to the server, preventing other clients from establishing new connections.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-172">Клиенты Blazor устанавливают одно подключение к сеансу и сохраняют его в открытом окне, пока открыто окно браузера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-172">Blazor clients establish a single connection per session and keep the connection open for as long as the browser window is open.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-173">Требования к серверу для хранения всех подключений не относятся к приложениям Blazor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-173">The demands on the server of maintaining all of the connections isn't specific to Blazor apps.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-174">Учитывая постоянную природу подключений и возможности по отслеживанию состояния приложений Blazor Server, нехватка подключений повышает риск доступности приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-174">Given the persistent nature of the connections and the stateful nature of Blazor Server apps, connection exhaustion is a greater risk to availability of the app.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-175">По умолчанию количество подключений на одного пользователя для приложения Blazor Server не ограничено.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-175">By default, there's no limit on the number of connections per user for a Blazor Server app.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-176">Если для приложения требуется ограничить количество подключений, воспользуйтесь одним или несколькими из следующих подходов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-176">If the app requires a connection limit, take one or more of the following approaches:</span></span>

* <span data-ttu-id="a33d5-177">Требуйте проверку подлинности, которая естественным образом ограничивает возможность неавторизованных пользователей подключаться к приложению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-177">Require authentication, which naturally limits the ability of unauthorized users to connect to the app.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-178">Чтобы этот сценарий работал, для пользователей следует ограничить возможность подготовки новых пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-178">For this scenario to be effective, users must be prevented from provisioning new users at will.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-179">Ограничьте количество подключений для каждого пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-179">Limit the number of connections per user.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-180">Ограничить количество подключений можно с помощью следующих подходов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-180">Limiting connections can be accomplished via the following approaches.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-181">Доступ к приложению следует предоставить только законным пользователям (например, если установлено ограничение на количество подключений на основе IP-адреса клиента).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-181">Exercise care to allow legitimate users to access the app (for example, when a connection limit is established based on the client's IP address).</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-182">На уровне приложения:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-182">At the app level:</span></span>
    * <span data-ttu-id="a33d5-183">Расширяемость маршрутизации конечных точек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-183">Endpoint routing extensibility.</span></span>
    * <span data-ttu-id="a33d5-184">Требуйте проверку подлинности для подключения к приложению и отслеживайте активные сеансы на пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-184">Require authentication to connect to the app and keep track of the active sessions per user.</span></span>
    * <span data-ttu-id="a33d5-185">Отклоняйте новые сеансы при достижении ограничения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-185">Reject new sessions upon reaching a limit.</span></span>
    * <span data-ttu-id="a33d5-186">Используйте прокси-сервер WebSocket для подключения к приложению, например [службу Azure SignalR](/azure/azure-signalr/signalr-overview), которая мультиплексирует подключения от клиентов к приложению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-186">Proxy WebSocket connections to an app through the use of a proxy, such as the [Azure SignalR Service](/azure/azure-signalr/signalr-overview) that multiplexes connections from clients to an app.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-187">Это обеспечивает приложению более высокую производительность подключений, чем может обеспечить один клиент, что предотвращает исчерпание подключений клиента к серверу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-187">This provides an app with greater connection capacity than a single client can establish, preventing a client from exhausting the connections to the server.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-188">На уровне сервера: Используйте прокси-сервер или шлюз для подключения к приложению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-188">At the server level: Use a proxy/gateway in front of the app.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-189">Например, служба [Azure Front Door](/azure/frontdoor/front-door-overview) позволяет определять, администрировать и отслеживать глобальную маршрутизацию веб-трафика к приложению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-189">For example, [Azure Front Door](/azure/frontdoor/front-door-overview) enables you to define, manage, and monitor the global routing of web traffic to an app.</span></span>

## <a name="denial-of-service-dos-attacks"></a><span data-ttu-id="a33d5-190">Атаки типа "отказ в обслуживании" (DoS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-190">Denial of service (DoS) attacks</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-191">Атаки типа "отказ в обслуживании" (DoS) подразумевают, что клиент исчерпывает один или несколько ресурсов сервера, в результате чего приложение становится недоступным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-191">Denial of service (DoS) attacks involve a client causing the server to exhaust one or more of its resources making the app unavailable.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-192">Приложения Blazor Server включают некоторые ограничения по умолчанию и используют другие ограничения ASP.NET Core и SignalR для защиты от атак DoS, установленных в <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-192">Blazor Server apps include some default limits and rely on other ASP.NET Core and SignalR limits to protect against DoS attacks that are set on <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions>.</span></span>

| <span data-ttu-id="a33d5-193">Ограничение приложения Blazor Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-193">Blazor Server app limit</span></span> | <span data-ttu-id="a33d5-194">Описание</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-194">Description</span></span> | <span data-ttu-id="a33d5-195">Значение по умолчанию</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-195">Default</span></span> |
| --- | --- | --- |
| <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.DisconnectedCircuitMaxRetained> | <span data-ttu-id="a33d5-196">Максимальное число отключенных каналов, которые заданный сервер удерживает в памяти за один раз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-196">Maximum number of disconnected circuits that a given server holds in memory at a time.</span></span> | <span data-ttu-id="a33d5-197">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-197">100</span></span> |
| <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.DisconnectedCircuitRetentionPeriod> | <span data-ttu-id="a33d5-198">Максимальное время, в течение которого отключенный канал удерживается в памяти, прежде чем будет сброшен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-198">Maximum amount of time a disconnected circuit is held in memory before being torn down.</span></span> | <span data-ttu-id="a33d5-199">3 минуты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-199">3 minutes</span></span> |
| <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.JSInteropDefaultCallTimeout> | <span data-ttu-id="a33d5-200">Максимальное время ожидания сервера до истечения времени ожидания асинхронного вызова функции JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-200">Maximum amount of time the server waits before timing out an asynchronous JavaScript function invocation.</span></span> | <span data-ttu-id="a33d5-201">1 минута</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-201">1 minute</span></span> |
| <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.MaxBufferedUnacknowledgedRenderBatches> | <span data-ttu-id="a33d5-202">Максимальное число неподтвержденных пакетов преобразования для просмотра, которые сервер хранит в памяти на канал в указанное время для поддержки надежного повторного подключения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-202">Maximum number of unacknowledged render batches the server keeps in memory per circuit at a given time to support robust reconnection.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-203">После достижения предела сервер прекращает создавать новые пакеты преобразования для просмотра, пока один или несколько пакетов не будут подтверждены клиентом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-203">After reaching the limit, the server stops producing new render batches until one or more batches have been acknowledged by the client.</span></span> | <span data-ttu-id="a33d5-204">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-204">10</span></span> |

<span data-ttu-id="a33d5-205">Задайте максимальный размер сообщения для одного входящего сообщения концентратора с <xref:Microsoft.AspNetCore.SignalR.HubConnectionContextOptions>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-205">Set the maximum message size of a single incoming hub message with <xref:Microsoft.AspNetCore.SignalR.HubConnectionContextOptions>.</span></span>

| <span data-ttu-id="a33d5-206">Предел SignalR и ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-206">SignalR and ASP.NET Core limit</span></span> | <span data-ttu-id="a33d5-207">Описание</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-207">Description</span></span> | <span data-ttu-id="a33d5-208">Значение по умолчанию</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-208">Default</span></span> |
| --- | --- | --- |
| <xref:Microsoft.AspNetCore.SignalR.HubConnectionContextOptions.MaximumReceiveMessageSize?displayProperty=nameWithType> | <span data-ttu-id="a33d5-209">Размер сообщения для отдельного сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-209">Message size for an individual message.</span></span> | <span data-ttu-id="a33d5-210">32 КБ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-210">32 KB</span></span> |

## <a name="interactions-with-the-browser-client"></a><span data-ttu-id="a33d5-211">Взаимодействие с браузером (клиент)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-211">Interactions with the browser (client)</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-212">Клиент взаимодействует с сервером через событие взаимодействия JS и завершение преобразования для просмотра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-212">A client interacts with the server through JS interop event dispatching and render completion.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-213">Взаимодействие между JavaScript и .NET осуществляется в обоих направлениях:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-213">JS interop communication goes both ways between JavaScript and .NET:</span></span>

* <span data-ttu-id="a33d5-214">События браузера отправляются с клиента на сервер асинхронным образом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-214">Browser events are dispatched from the client to the server in an asynchronous fashion.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-215">Сервер отвечает асинхронно, при необходимости перерисовывает пользовательский интерфейс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-215">The server responds asynchronously rerendering the UI as necessary.</span></span>

### <a name="javascript-functions-invoked-from-net"></a><span data-ttu-id="a33d5-216">Функции JavaScript, вызываемые из .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-216">JavaScript functions invoked from .NET</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-217">Для вызовов из методов .NET к JavaScript:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-217">For calls from .NET methods to JavaScript:</span></span>

* <span data-ttu-id="a33d5-218">Все вызовы имеют настраиваемое время ожидания, по окончании которого они завершаются сбоем, возвращая <xref:System.OperationCanceledException> вызывающей стороне.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-218">All invocations have a configurable timeout after which they fail, returning a <xref:System.OperationCanceledException> to the caller.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-219">Время ожидания вызовов (<xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.JSInteropDefaultCallTimeout?displayProperty=nameWithType>) по умолчанию — одна минута.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-219">There's a default timeout for the calls (<xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.JSInteropDefaultCallTimeout?displayProperty=nameWithType>) of one minute.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-220">Сведения о том, как настроить это ограничение, см. в разделе <xref:blazor/call-javascript-from-dotnet#harden-js-interop-calls>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-220">To configure this limit, see <xref:blazor/call-javascript-from-dotnet#harden-js-interop-calls>.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-221">Для управления отменой на основе каждого вызова можно предоставить токен отмены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-221">A cancellation token can be provided to control the cancellation on a per-call basis.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-222">Ориентируйтесь на время ожидания вызова по умолчанию, когда это возможно, и ограничивайте по времени любой вызов клиента, если предоставлен токен отмены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-222">Rely on the default call timeout where possible and time-bound any call to the client if a cancellation token is provided.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-223">Результату вызова JavaScript нельзя доверять.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-223">The result of a JavaScript call can't be trusted.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-224">Клиент приложения Blazor, запущенный в браузере, выполняет поиск вызываемой функции JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-224">The Blazor app client running in the browser searches for the JavaScript function to invoke.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-225">Вызывается функция и создается либо результат, либо ошибка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-225">The function is invoked, and either the result or an error is produced.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-226">Вредоносный клиент может попытаться:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-226">A malicious client can attempt to:</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-227">Вызывать проблемы в работе приложения, возвращая ошибку из функции JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-227">Cause an issue in the app by returning an error from the JavaScript function.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-228">Вызывать непреднамеренное поведение сервера, возвращая непредвиденный результат из функции JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-228">Induce an unintended behavior on the server by returning an unexpected result from the JavaScript function.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-229">Примите следующие меры предосторожности, чтобы защититься от возникновения указанных выше сценариев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-229">Take the following precautions to guard against the preceding scenarios:</span></span>

* <span data-ttu-id="a33d5-230">Заключите вызовы взаимодействия JS в операторы [`try-catch`](/dotnet/csharp/language-reference/keywords/try-catch), чтобы учитывать ошибки, которые могут возникнуть во время вызовов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-230">Wrap JS interop calls within [`try-catch`](/dotnet/csharp/language-reference/keywords/try-catch) statements to account for errors that might occur during the invocations.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-231">Для получения дополнительной информации см. <xref:blazor/fundamentals/handle-errors#javascript-interop>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-231">For more information, see <xref:blazor/fundamentals/handle-errors#javascript-interop>.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-232">Перед выполнением каких-либо действий проверьте данные, возвращаемые при вызовах взаимодействия JS, включая сообщения об ошибках.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-232">Validate data returned from JS interop invocations, including error messages, before taking any action.</span></span>

### <a name="net-methods-invoked-from-the-browser"></a><span data-ttu-id="a33d5-233">Методы .NET, вызываемые из браузера</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-233">.NET methods invoked from the browser</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-234">Не следует доверять вызовам из JavaScript к методам .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-234">Don't trust calls from JavaScript to .NET methods.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-235">Когда метод .NET предоставляется JavaScript, рассмотрите способ вызова метода .NET:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-235">When a .NET method is exposed to JavaScript, consider how the .NET method is invoked:</span></span>

* <span data-ttu-id="a33d5-236">Рассматривайте любой метод .NET, предоставляемый JavaScript, так же, как общедоступную конечную точку приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-236">Treat any .NET method exposed to JavaScript as you would a public endpoint to the app.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-237">Проверьте входные данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-237">Validate input.</span></span>
    * <span data-ttu-id="a33d5-238">Убедитесь, что значения находятся в пределах ожидаемых диапазонов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-238">Ensure that values are within expected ranges.</span></span>
    * <span data-ttu-id="a33d5-239">Убедитесь, что у пользователя есть разрешение на выполнение запрошенного действия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-239">Ensure that the user has permission to perform the action requested.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-240">Не выделяйте чрезмерное количество ресурсов в рамках вызова метода .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-240">Don't allocate an excessive quantity of resources as part of the .NET method invocation.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-241">Например, выполните проверки и задайте ограничения на использование ресурсов ЦП и памяти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-241">For example, perform checks and place limits on CPU and memory use.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-242">Примите во внимание, что статические методы и методы экземпляра могут предоставляться клиентам JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-242">Take into account that static and instance methods can be exposed to JavaScript clients.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-243">Избегайте совместного использования состояний в сеансах, если только не вызывается конструктор для предоставления общего состояния с соответствующими ограничениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-243">Avoid sharing state across sessions unless the design calls for sharing state with appropriate constraints.</span></span>
    * <span data-ttu-id="a33d5-244">Для методов экземпляров, предоставляемых через объекты `DotNetReference`, которые изначально были созданы с помощью внедрения зависимостей (DI), объекты должны быть зарегистрированы как объекты с областью действия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-244">For instance methods exposed through `DotNetReference` objects that are originally created through dependency injection (DI), the objects should be registered as scoped objects.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-245">Это относится к любой службе DI, используемой приложением Blazor Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-245">This applies to any DI service that the Blazor Server app uses.</span></span>
    * <span data-ttu-id="a33d5-246">Для статических методов избегайте установки состояния, которое не может быть ограничено клиентом, за исключением случаев, когда приложение по умолчанию предоставляет состояние для всех пользователей в экземпляре сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-246">For static methods, avoid establishing state that can't be scoped to the client unless the app is explicitly sharing state by-design across all users on a server instance.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-247">Старайтесь не передавать пользовательские данные в параметрах вызовов JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-247">Avoid passing user-supplied data in parameters to JavaScript calls.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-248">Если передача данных в параметрах является обязательной, убедитесь, что код JavaScript обрабатывает передачу данных без уязвимостей, которые делают возможными [межсайтовые сценарии (XSS)](#cross-site-scripting-xss).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-248">If passing data in parameters is absolutely required, ensure that the JavaScript code handles passing the data without introducing [Cross-site scripting (XSS)](#cross-site-scripting-xss) vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-249">Например, не записывайте данные, предоставленные пользователем, в модель DOM, установив свойство `innerHTML` элемента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-249">For example, don't write user-supplied data to the Document Object Model (DOM) by setting the `innerHTML` property of an element.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-250">Для отключения `eval` и других ненадежных примитивов JavaScript рекомендуется использовать [политики безопасности содержимого (CSP)](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/CSP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-250">Consider using [Content Security Policy (CSP)](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/CSP) to disable `eval` and other unsafe JavaScript primitives.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-251">Избегайте реализации настраиваемой диспетчеризации вызовов .NET поверх реализации диспетчеризации платформы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-251">Avoid implementing custom dispatching of .NET invocations on top of the framework's dispatching implementation.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-252">Предоставление доступа к методам .NET для браузера является расширенным сценарием, не рекомендуемым для общих сценариев разработки Blazor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-252">Exposing .NET methods to the browser is an advanced scenario, not recommended for general Blazor development.</span></span>

### <a name="events"></a><span data-ttu-id="a33d5-253">События</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-253">Events</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-254">События предоставляют точку входа для приложения Blazor Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-254">Events provide an entry point to a Blazor Server app.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-255">Те же правила защиты конечных точек в веб-приложениях применяются к обработке событий в приложениях Blazor Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-255">The same rules for safeguarding endpoints in web apps apply to event handling in Blazor Server apps.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-256">Вредоносный клиент может отправить в качестве полезных данных для события любые данные, которые он хочет отправить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-256">A malicious client can send any data it wishes to send as the payload for an event.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-257">Пример:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-257">For example:</span></span>

* <span data-ttu-id="a33d5-258">Событие изменения для `<select>` может отправить значение, которое не находится в параметрах, представленных приложением для клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-258">A change event for a `<select>` could send a value that isn't within the options that the app presented to the client.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-259">`<input>` может отправить на сервер текстовые данные, минуя проверку на стороне клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-259">An `<input>` could send any text data to the server, bypassing client-side validation.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-260">Приложение должно проверить данные для любого события, обрабатываемого приложением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-260">The app must validate the data for any event that the app handles.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-261">[Компоненты форм](xref:blazor/forms-validation) платформы Blazor выполняют основные проверки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-261">The Blazor framework [forms components](xref:blazor/forms-validation) perform basic validations.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-262">Если приложение использует настраиваемые компоненты форм, для проверки правильности данных событий необходимо написать пользовательский код.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-262">If the app uses custom forms components, custom code must be written to validate event data as appropriate.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-263">События Blazor Server являются асинхронными, поэтому на сервер можно отправить несколько событий, прежде чем приложение сможет реагировать на них, создавая новое преобразование для просмотра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-263">Blazor Server events are asynchronous, so multiple events can be dispatched to the server before the app has time to react by producing a new render.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-264">Это позволяет учитывать некоторые аспекты безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-264">This has some security implications to consider.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-265">Ограничение клиентских действий в приложении должно выполняться внутри обработчиков событий и не зависеть от текущего состояния представления, готового к просмотру.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-265">Limiting client actions in the app must be performed inside event handlers and not depend on the current rendered view state.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-266">Рассмотрим компонент счетчика, который должен позволить пользователю увеличить значение счетчика не более трех раз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-266">Consider a counter component that should allow a user to increment a counter a maximum of three times.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-267">Кнопка для увеличения счетчика зависит от значения `count`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-267">The button to increment the counter is conditionally based on the value of `count`:</span></span>

```razor
<p>Count: @count<p>

@if (count < 3)
{
    <button @onclick="IncrementCount" value="Increment count" />
}

@code 
{
    private int count = 0;

    private void IncrementCount()
    {
        count++;
    }
}
```

<span data-ttu-id="a33d5-268">Клиент может отправить одно или несколько событий приращения, прежде чем платформа создаст новое преобразование для просмотра этого компонента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-268">A client can dispatch one or more increment events before the framework produces a new render of this component.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-269">В результате пользователь может увеличить `count` *более трех раз*, поскольку кнопка не удаляется с помощью пользовательского интерфейса достаточно быстро.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-269">The result is that the `count` can be incremented *over three times* by the user because the button isn't removed by the UI quickly enough.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-270">Правильный способ достижения предельного значения в три приращения `count` показан в следующем примере:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-270">The correct way to achieve the limit of three `count` increments is shown in the following example:</span></span>

```razor
<p>Count: @count<p>

@if (count < 3)
{
    <button @onclick="IncrementCount" value="Increment count" />
}

@code 
{
    private int count = 0;

    private void IncrementCount()
    {
        if (count < 3)
        {
            count++;
        }
    }
}
```

<span data-ttu-id="a33d5-271">При добавлении проверки `if (count < 3) { ... }` внутри обработчика решение об увеличении `count` зависит от текущего состояния приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-271">By adding the `if (count < 3) { ... }` check inside the handler, the decision to increment `count` is based on the current app state.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-272">Решение не зависит от состояния пользовательского интерфейса, которое было в предыдущем примере, что может быть временно устаревшим.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-272">The decision isn't based on the state of the UI as it was in the previous example, which might be temporarily stale.</span></span>

### <a name="guard-against-multiple-dispatches"></a><span data-ttu-id="a33d5-273">Защита от нескольких отправок</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-273">Guard against multiple dispatches</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-274">Если обратный вызов события асинхронно вызывает длительную операцию, например получение данных из внешней службы или базы данных, рассмотрите возможность использования защиты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-274">If an event callback invokes a long running operation asynchronously, such as fetching data from an external service or database, consider using a guard.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-275">Это условие может препятствовать постановке пользователем в очередь нескольких операций во время выполнения операции с визуальным отзывом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-275">The guard can prevent the user from queueing up multiple operations while the operation is in progress with visual feedback.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-276">Следующий код компонента задает `isLoading` для `true`, пока `GetForecastAsync` получает данные с сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-276">The following component code sets `isLoading` to `true` while `GetForecastAsync` obtains data from the server.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-277">До тех пор, пока `isLoading` имеет значение `true`, кнопка отключена в пользовательском интерфейсе:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-277">While `isLoading` is `true`, the button is disabled in the UI:</span></span>

```razor
@page "/fetchdata"
@using BlazorServerSample.Data
@inject WeatherForecastService ForecastService

<button disabled="@isLoading" @onclick="UpdateForecasts">Update</button>

@code {
    private bool isLoading;
    private WeatherForecast[] forecasts;

    private async Task UpdateForecasts()
    {
        if (!isLoading)
        {
            isLoading = true;
            forecasts = await ForecastService.GetForecastAsync(DateTime.Now);
            isLoading = false;
        }
    }
}
```

<span data-ttu-id="a33d5-278">Защита, показанная в предыдущем примере, работает, если фоновая операция выполняется асинхронно с шаблоном `async``await`-.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-278">The guard pattern demonstrated in the preceding example works if the background operation is executed asynchronously with the `async`-`await` pattern.</span></span>

### <a name="cancel-early-and-avoid-use-after-dispose"></a><span data-ttu-id="a33d5-279">Отмена в начале и избежание use-after-dispose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-279">Cancel early and avoid use-after-dispose</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-280">Помимо использования защиты, как описано в разделе [Защита от нескольких отправок](#guard-against-multiple-dispatches), рассмотрите возможность использования <xref:System.Threading.CancellationToken> для отмены длительных операций при удалении компонента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-280">In addition to using a guard as described in the [Guard against multiple dispatches](#guard-against-multiple-dispatches) section, consider using a <xref:System.Threading.CancellationToken> to cancel long-running operations when the component is disposed.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-281">Этот подход предоставляет дополнительные преимущества предотвращения *use-after-dispose* в компонентах:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-281">This approach has the added benefit of avoiding *use-after-dispose* in components:</span></span>

```razor
@implements IDisposable

...

@code {
    private readonly CancellationTokenSource TokenSource = 
        new CancellationTokenSource();

    private async Task UpdateForecasts()
    {
        ...

        forecasts = await ForecastService.GetForecastAsync(DateTime.Now, 
            TokenSource.Token);

        if (TokenSource.Token.IsCancellationRequested)
        {
           return;
        }

        ...
    }

    public void Dispose()
    {
        TokenSource.Cancel();
    }
}
```

### <a name="avoid-events-that-produce-large-amounts-of-data"></a><span data-ttu-id="a33d5-282">Избегайте событий, создающих большие объемы данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-282">Avoid events that produce large amounts of data</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-283">Некоторые события модели DOM, такие как `oninput` или `onscroll`, могут создавать большой объем данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-283">Some DOM events, such as `oninput` or `onscroll`, can produce a large amount of data.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-284">Избегайте использования этих событий в приложениях Blazor Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-284">Avoid using these events in Blazor server apps.</span></span>

## <a name="additional-security-guidance"></a><span data-ttu-id="a33d5-285">Дополнительные рекомендации по безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-285">Additional security guidance</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-286">Рекомендации по защите приложений ASP.NET Core применяются к приложениям Blazor Server и рассматриваются в следующих разделах:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-286">The guidance for securing ASP.NET Core apps apply to Blazor Server apps and are covered in the following sections:</span></span>

* [<span data-ttu-id="a33d5-287">Ведение журнала и конфиденциальные данные</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-287">Logging and sensitive data</span></span>](#logging-and-sensitive-data)
* [<span data-ttu-id="a33d5-288">Защита информации при передаче с помощью HTTPS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-288">Protect information in transit with HTTPS</span></span>](#protect-information-in-transit-with-https)
* [<span data-ttu-id="a33d5-289">Межсайтовые сценарии (XSS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-289">Cross-site scripting (XSS)</span></span>](#cross-site-scripting-xss)
* [<span data-ttu-id="a33d5-290">Защита от атак из разных источников</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-290">Cross-origin protection</span></span>](#cross-origin-protection)
* [<span data-ttu-id="a33d5-291">Защита от взлома действия щелчка мышью</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-291">Click-jacking</span></span>](#click-jacking)
* [<span data-ttu-id="a33d5-292">Открытые перенаправления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-292">Open redirects</span></span>](#open-redirects)

### <a name="logging-and-sensitive-data"></a><span data-ttu-id="a33d5-293">Ведение журнала и конфиденциальные данные</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-293">Logging and sensitive data</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-294">Взаимодействия JS между клиентом и сервером протоколируются в журналы сервера с помощью экземпляров <xref:Microsoft.Extensions.Logging.ILogger>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-294">JS interop interactions between the client and server are recorded in the server's logs with <xref:Microsoft.Extensions.Logging.ILogger> instances.</span></span> Blazor<span data-ttu-id="a33d5-295"> предотвращает регистрацию конфиденциальной информации, например фактических событий или входных и выходных данных взаимодействия JS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-295"> avoids logging sensitive information, such as actual events or JS interop inputs and outputs.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-296">При возникновении ошибки на сервере платформа уведомляет клиента и разрывает сеанс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-296">When an error occurs on the server, the framework notifies the client and tears down the session.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-297">По умолчанию клиент получает общее сообщение об ошибке, которое можно увидеть в средствах разработчика браузера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-297">By default, the client receives a generic error message that can be seen in the browser's developer tools.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-298">Ошибка на стороне клиента не включает стек вызовов и не предоставляет сведения о причине ошибки, однако журналы сервера содержат такие сведения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-298">The client-side error doesn't include the callstack and doesn't provide detail on the cause of the error, but server logs do contain such information.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-299">В целях разработки конфиденциальные сведения об ошибках можно сделать доступными для клиента, включив подробные ошибки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-299">For development purposes, sensitive error information can be made available to the client by enabling detailed errors.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-300">Включите подробные сведения об ошибках в JavaScript с помощью следующего:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-300">Enable detailed errors in JavaScript with:</span></span>

* <span data-ttu-id="a33d5-301"><xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.DetailedErrors?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-301"><xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.DetailedErrors?displayProperty=nameWithType>.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-302">Задайте для ключа конфигурации `DetailedErrors` значение `true` в файле настроек приложения (`appsettings.json`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-302">The `DetailedErrors` configuration key set to `true`, which can be set in the app settings file (`appsettings.json`).</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-303">Ключ также можно задать с помощью переменной среды `ASPNETCORE_DETAILEDERRORS` со значением `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-303">The key can also be set using the `ASPNETCORE_DETAILEDERRORS` environment variable with a value of `true`.</span></span>

> [!WARNING]
> <span data-ttu-id="a33d5-304">Предоставление сведений об ошибках клиентам в Интернете является угрозой безопасности, которую всегда следует избегать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-304">Exposing error information to clients on the Internet is a security risk that should always be avoided.</span></span>

### <a name="protect-information-in-transit-with-https"></a><span data-ttu-id="a33d5-305">Защита информации при передаче с помощью HTTPS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-305">Protect information in transit with HTTPS</span></span>

Blazor<span data-ttu-id="a33d5-306"> Server использует SignalR для обмена данными между клиентом и сервером.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-306"> Server uses SignalR for communication between the client and the server.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-307">Обычно Blazor Server использует транспорт, который согласовывает SignalR (обычно это WebSocket).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-307">Blazor Server normally uses the transport that SignalR negotiates, which is typically WebSockets.</span></span>

Blazor<span data-ttu-id="a33d5-308"> Server не гарантирует целостность и конфиденциальность данных, передаваемых между сервером и клиентом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-308"> Server doesn't ensure the integrity and confidentiality of the data sent between the server and the client.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-309">Всегда используйте HTTPS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-309">Always use HTTPS.</span></span>

### <a name="cross-site-scripting-xss"></a><span data-ttu-id="a33d5-310">Межсайтовые сценарии (XSS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-310">Cross-site scripting (XSS)</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-311">Межсайтовые сценарии (XSS) позволяют неавторизованной стороне выполнять произвольную логику в контексте браузера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-311">Cross-site scripting (XSS) allows an unauthorized party to execute arbitrary logic in the context of the browser.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-312">Скомпрометированное приложение потенциально может выполнять произвольный код в клиенте.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-312">A compromised app could potentially run arbitrary code on the client.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-313">Уязвимость может быть использована для выполнения ряда вредоносных действий на сервере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-313">The vulnerability could be used to potentially perform a number of malicious actions against the server:</span></span>

* <span data-ttu-id="a33d5-314">Отправка фиктивных или недопустимых событий на сервер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-314">Dispatch fake/invalid events to the server.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-315">Отработка отказа/недопустимые завершения операций преобразования для просмотра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-315">Dispatch fail/invalid render completions.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-316">Избегайте диспетчеризации завершений операций преобразования для просмотра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-316">Avoid dispatching render completions.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-317">Отправка вызовов взаимодействия из JavaScript в .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-317">Dispatch interop calls from JavaScript to .NET.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-318">Изменение ответа вызовов взаимодействия с .NET на JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-318">Modify the response of interop calls from .NET to JavaScript.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-319">Избегайте отправки результатов взаимодействия .NET с JS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-319">Avoid dispatching .NET to JS interop results.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-320">Платформа Blazor Server предпринимает меры для защиты от некоторых из указанных ранее угроз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-320">The Blazor Server framework takes steps to protect against some of the preceding threats:</span></span>

* <span data-ttu-id="a33d5-321">Прекращает создание новых обновлений пользовательского интерфейса, если клиент не будет подтверждать пакеты преобразования для просмотра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-321">Stops producing new UI updates if the client isn't acknowledging render batches.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-322">Настраивается с помощью <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.MaxBufferedUnacknowledgedRenderBatches?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-322">Configured with <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.MaxBufferedUnacknowledgedRenderBatches?displayProperty=nameWithType>.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-323">Завершает время ожидания вызова .NET к JavaScript через одну минуту без получения ответа от клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-323">Times out any .NET to JavaScript call after one minute without receiving a response from the client.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-324">Настраивается с помощью <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.JSInteropDefaultCallTimeout?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-324">Configured with <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.JSInteropDefaultCallTimeout?displayProperty=nameWithType>.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-325">Выполняет базовую проверку всех входных данных, поступающих из браузера во время взаимодействия с JS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-325">Performs basic validation on all input coming from the browser during JS interop:</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-326">Ссылки на .NET являются допустимыми и того типа, который ожидается методом .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-326">.NET references are valid and of the type expected by the .NET method.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-327">Данные имеют правильный формат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-327">The data isn't malformed.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-328">В полезных данных содержится правильное число аргументов для метода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-328">The correct number of arguments for the method are present in the payload.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-329">Аргументы или результат можно правильно десериализовать перед вызовом метода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-329">The arguments or result can be deserialized correctly before invoking the method.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-330">Выполняет базовую проверку всех входных данных, поступающих из браузера от отправленных событий:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-330">Performs basic validation in all input coming from the browser from dispatched events:</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-331">Событие имеет допустимый тип.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-331">The event has a valid type.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-332">Данные для события могут быть десериализованы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-332">The data for the event can be deserialized.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-333">С событием связан обработчик событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-333">There's an event handler associated with the event.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-334">В дополнение к средствам защиты, реализуемым платформой, приложение должно быть закодировано разработчиком для защиты от угроз и выполнения соответствующих действий:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-334">In addition to the safeguards that the framework implements, the app must be coded by the developer to safeguard against threats and take appropriate actions:</span></span>

* <span data-ttu-id="a33d5-335">Всегда проверяйте данные при обработке событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-335">Always validate data when handling events.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-336">Предпринимайте необходимые действия при получении недопустимых данных:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-336">Take appropriate action upon receiving invalid data:</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-337">Пропускайте данные и возврат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-337">Ignore the data and return.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-338">Это позволяет приложению продолжить обработку запросов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-338">This allows the app to continue processing requests.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-339">Если приложение определяет, что входные данные незаконны и не могут быть получены законным клиентом, вызовите исключение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-339">If the app determines that the input is illegitimate and couldn't be produced by legitimate client, throw an exception.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-340">Создание исключения разрывает канал вниз и завершает сеанс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-340">Throwing an exception tears down the circuit and ends the session.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-341">Не следует доверять сообщению об ошибке, предоставленному в журналах завершения обработки пакетов, включенных в журналы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-341">Don't trust the error message provided by render batch completions included in the logs.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-342">Эта ошибка предоставляется клиентом и не может быть доверенной, так как клиент может быть скомпрометирован.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-342">The error is provided by the client and can't generally be trusted, as the client might be compromised.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-343">Не следует доверять входным вызовам взаимодействия JS в любом направлении между методами JavaScript и .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-343">Don't trust the input on JS interop calls in either direction between JavaScript and .NET methods.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-344">Приложение отвечает за проверку допустимости содержимого аргументов и результатов, даже если аргументы или результаты десериализованы правильно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-344">The app is responsible for validating that the content of arguments and results are valid, even if the arguments or results are correctly deserialized.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-345">Чтобы существовала уязвимость XSS, приложение должно включить пользовательский ввод на странице, преобразованной для просмотра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-345">For a XSS vulnerability to exist, the app must incorporate user input in the rendered page.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-346">Компоненты Blazor Server выполняют шаг времени компиляции, при котором разметка в файле `.razor` преобразуется в процедурную логику C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-346">Blazor Server components execute a compile-time step where the markup in a `.razor` file is transformed into procedural C# logic.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-347">Во время выполнения C# логика создает *дерево преобразования для просмотра*, описывающее элементы, текст и дочерние компоненты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-347">At runtime, the C# logic builds a *render tree* describing the elements, text, and child components.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-348">Это применяется к модели DOM браузера через последовательность инструкций JavaScript (или сериализуется в HTML в случае предварительного преобразования для просмотра):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-348">This is applied to the browser's DOM via a sequence of JavaScript instructions (or is serialized to HTML in the case of prerendering):</span></span>

* <span data-ttu-id="a33d5-349">Пользовательский ввод, отображаемый с помощью обычного синтаксиса Razor (например, `@someStringValue`), не предоставляет уязвимость XSS, так как синтаксис Razor добавляется в модель DOM с помощью команд, которые могут записывать только текст.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-349">User input rendered via normal Razor syntax (for example, `@someStringValue`) doesn't expose a XSS vulnerability because the Razor syntax is added to the DOM via commands that can only write text.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-350">Даже если значение включает HTML-разметку, значение отображается как статический текст.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-350">Even if the value includes HTML markup, the value is displayed as static text.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-351">При предварительной отрисовке выходные данные кодируются в формате HTML, в результате чего содержимое отображается в виде статического текста.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-351">When prerendering, the output is HTML-encoded, which also displays the content as static text.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-352">Теги сценариев не допускаются и не должны включаться в дерево преобразования для просмотра компонента приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-352">Script tags aren't allowed and shouldn't be included in the app's component render tree.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-353">Если тег сценария включен в разметку компонента, создается ошибка времени компиляции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-353">If a script tag is included in a component's markup, a compile-time error is generated.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-354">Авторы компонентов могут создавать компоненты C# без использования Razor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-354">Component authors can author components in C# without using Razor.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-355">Автор компонента несет ответственность за использование правильных API-интерфейсов при выдаче выходных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-355">The component author is responsible for using the correct APIs when emitting output.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-356">Например, используйте `builder.AddContent(0, someUserSuppliedString)` и *не* используйте `builder.AddMarkupContent(0, someUserSuppliedString)`, так как в последнем случае может быть создана уязвимость XSS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-356">For example, use `builder.AddContent(0, someUserSuppliedString)` and *not* `builder.AddMarkupContent(0, someUserSuppliedString)`, as the latter could create a XSS vulnerability.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-357">В рамках защиты от атак XSS рассмотрите возможность реализации предотвращения взлома XSS, такие как [политики безопасности содержимого (CSP)](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/CSP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-357">As part of protecting against XSS attacks, consider implementing XSS mitigations, such as [Content Security Policy (CSP)](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/CSP).</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-358">Для получения дополнительной информации см. <xref:security/cross-site-scripting>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-358">For more information, see <xref:security/cross-site-scripting>.</span></span>

### <a name="cross-origin-protection"></a><span data-ttu-id="a33d5-359">Защита от атак из разных источников</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-359">Cross-origin protection</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-360">Атаки с использованием разных источников предполагают, что клиент из другого источника выполняет действие с сервером.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-360">Cross-origin attacks involve a client from a different origin performing an action against the server.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-361">Вредоносным действием обычно является запрос GET или форма POST (подделка межсайтовых запросов, CSRF), но также возможно открытие вредоносного WebSocket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-361">The malicious action is typically a GET request or a form POST (Cross-Site Request Forgery, CSRF), but opening a malicious WebSocket is also possible.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-362">Приложения Blazor Server предлагают [те же гарантии, что и любое другое приложение SignalR, использующее протокол концентратора](xref:signalr/security):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-362">Blazor Server apps offer [the same guarantees that any other SignalR app using the hub protocol offer](xref:signalr/security):</span></span>

* <span data-ttu-id="a33d5-363">Доступ к приложениям Blazor Server можно получить из разных источников, если не будут предприняты дополнительные меры для их предотвращения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-363">Blazor Server apps can be accessed cross-origin unless additional measures are taken to prevent it.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-364">Чтобы отключить доступ из разных источников, отключите CORS в конечной точке, добавив ПО промежуточного слоя CORS в конвейер и добавив <xref:Microsoft.AspNetCore.Cors.DisableCorsAttribute> в метаданные конечной точки Blazor или ограничив набор разрешенных источников, [настроив SignalR для общего доступа к ресурсам из разных источников](xref:signalr/security#cross-origin-resource-sharing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-364">To disable cross-origin access, either disable CORS in the endpoint by adding the CORS middleware to the pipeline and adding the <xref:Microsoft.AspNetCore.Cors.DisableCorsAttribute> to the Blazor endpoint metadata or limit the set of allowed origins by [configuring SignalR for cross-origin resource sharing](xref:signalr/security#cross-origin-resource-sharing).</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-365">Если CORS включен, для защиты приложения могут потребоваться дополнительные действия в зависимости от конфигурации CORS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-365">If CORS is enabled, extra steps might be required to protect the app depending on the CORS configuration.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-366">Если CORS глобально включена, CORS можно отключить для концентратора Blazor Server, добавив метаданные <xref:Microsoft.AspNetCore.Cors.DisableCorsAttribute> в метаданные конечной точки после вызова <xref:Microsoft.AspNetCore.Builder.ComponentEndpointRouteBuilderExtensions.MapBlazorHub%2A> в построителе маршрутов конечной точки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-366">If CORS is globally enabled, CORS can be disabled for the Blazor Server hub by adding the <xref:Microsoft.AspNetCore.Cors.DisableCorsAttribute> metadata to the endpoint metadata after calling <xref:Microsoft.AspNetCore.Builder.ComponentEndpointRouteBuilderExtensions.MapBlazorHub%2A> on the endpoint route builder.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-367">Для получения дополнительной информации см. <xref:security/anti-request-forgery>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-367">For more information, see <xref:security/anti-request-forgery>.</span></span>

### <a name="click-jacking"></a><span data-ttu-id="a33d5-368">Защита от взлома действия щелчка мышью</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-368">Click-jacking</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-369">Такие атаки подразумевают визуализацию сайта в качестве `<iframe>` в пределах сайта из другого источника, чтобы заставить пользователя выполнить действия на веб-узле при атаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-369">Click-jacking involves rendering a site as an `<iframe>` inside a site from a different origin in order to trick the user into performing actions on the site under attack.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-370">Чтобы защитить приложение от преобразования для просмотра в `<iframe>`, используйте [политики безопасности содержимого (CSP)](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/CSP) и заголовок `X-Frame-Options`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-370">To protect an app from rendering inside of an `<iframe>`, use [Content Security Policy (CSP)](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/CSP) and the `X-Frame-Options` header.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-371">Дополнительные сведения см. в [веб-документации MDN: X-Frame-Options](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/Headers/X-Frame-Options).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-371">For more information, see [MDN web docs: X-Frame-Options](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/Headers/X-Frame-Options).</span></span>

### <a name="open-redirects"></a><span data-ttu-id="a33d5-372">Открытые перенаправления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-372">Open redirects</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-373">При запуске сеанса приложения Blazor Server сервер выполняет базовую проверку URL-адресов, отправляемых в процессе запуска сеанса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-373">When a Blazor Server app session starts, the server performs basic validation of the URLs sent as part of starting the session.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-374">Платформа проверяет, является ли базовый URL-адрес родительским по отношению к текущему URL-адресу, прежде чем устанавливать канал.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-374">The framework checks that the base URL is a parent of the current URL before establishing the circuit.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-375">Платформа не выполняет никаких дополнительных проверок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-375">No additional checks are performed by the framework.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-376">Когда пользователь выбирает ссылку в клиенте, URL-адрес ссылки отправляется на сервер, который определяет, какое действие следует предпринять.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-376">When a user selects a link on the client, the URL for the link is sent to the server, which determines what action to take.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-377">Например, приложение может выполнить навигацию на стороне клиента или указать браузеру, что необходимо перейти к новому расположению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-377">For example, the app may perform a client-side navigation or indicate to the browser to go to the new location.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-378">Компоненты также могут активировать запросы навигации программно с помощью <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.NavigationManager>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-378">Components can also trigger navigation requests programatically through the use of <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.NavigationManager>.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-379">В таких случаях приложение может выполнить навигацию на стороне клиента или указать браузеру, что необходимо перейти к новому расположению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-379">In such scenarios, the app might perform a client-side navigation or indicate to the browser to go to the new location.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-380">Компоненты должны:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-380">Components must:</span></span>

* <span data-ttu-id="a33d5-381">Избегать использования входных данных пользователя в аргументах вызова навигации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-381">Avoid using user input as part of the navigation call arguments.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-382">Проверять аргументы, чтобы убедиться, что целевой объект разрешен приложением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-382">Validate arguments to ensure that the target is allowed by the app.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-383">В противном случае злонамеренный пользователь может заставить браузер перейти на управляемый злоумышленником сайт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-383">Otherwise, a malicious user can force the browser to go to an attacker-controlled site.</span></span> <span data-ttu-id="a33d5-384">В этом случае злоумышленник обманом заставляет приложение использовать некоторые вводимые пользователем данные в ходе вызова метода <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.NavigationManager.NavigateTo%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-384">In this scenario, the attacker tricks the app into using some user input as part of the invocation of the <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.NavigationManager.NavigateTo%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-385">Этот совет также применим при преобразовании для просмотра ссылок в составе приложения:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-385">This advice also applies when rendering links as part of the app:</span></span>

* <span data-ttu-id="a33d5-386">По возможности используйте относительные ссылки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-386">If possible, use relative links.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-387">Убедитесь, что ссылки на абсолютные адреса являются допустимыми, прежде чем включать их в страницу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-387">Validate that absolute link destinations are valid before including them in a page.</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-388">Для получения дополнительной информации см. <xref:security/preventing-open-redirects>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-388">For more information, see <xref:security/preventing-open-redirects>.</span></span>

## <a name="security-checklist"></a><span data-ttu-id="a33d5-389">Контрольный список по безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-389">Security checklist</span></span>

<span data-ttu-id="a33d5-390">Следующий список вопросов безопасности не является исчерпывающим:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-390">The following list of security considerations isn't comprehensive:</span></span>

* <span data-ttu-id="a33d5-391">Проверяйте аргументы из событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-391">Validate arguments from events.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-392">Проверяйте входные данные и результаты вызовов взаимодействия JS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-392">Validate inputs and results from JS interop calls.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-393">Старайтесь не использовать (или проверять заранее) пользовательский ввод для вызовов .NET к взаимодействию JS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-393">Avoid using (or validate beforehand) user input for .NET to JS interop calls.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-394">Запретите клиенту выделять неограниченный объем памяти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-394">Prevent the client from allocating an unbound amount of memory.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-395">Данные в компоненте.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-395">Data within the component.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a33d5-396">Ссылки `DotNetObject`, возвращаемые клиенту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-396">`DotNetObject` references returned to the client.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-397">Обеспечьте защиту от нескольких отправок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-397">Guard against multiple dispatches.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-398">Отменяйте длительные операции при удалении компонента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-398">Cancel long-running operations when the component is disposed.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-399">Избегайте событий, создающих большие объемы данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-399">Avoid events that produce large amounts of data.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-400">Избегайте использования вводимых пользователем данных в рамках вызовов <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.NavigationManager.NavigateTo%2A?displayProperty=nameWithType> и сначала проверяйте вводимые пользователем данные для URL-адресов с набором разрешенных источников.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-400">Avoid using user input as part of calls to <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.NavigationManager.NavigateTo%2A?displayProperty=nameWithType> and validate user input for URLs against a set of allowed origins first if unavoidable.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-401">Не следует принимать решения об авторизации на основе состояния пользовательского интерфейса только лишь из состояния компонента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-401">Don't make authorization decisions based on the state of the UI but only from component state.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-402">Для защиты от атак XSS рекомендуется использовать [политики безопасности содержимого (CSP)](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/CSP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-402">Consider using [Content Security Policy (CSP)](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/CSP) to protect against XSS attacks.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-403">Рассмотрите возможность использования CSP и [X-Frame-Options](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/Headers/X-Frame-Options) для защиты от взлома действия щелчка мышью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-403">Consider using CSP and [X-Frame-Options](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/Headers/X-Frame-Options) to protect against click-jacking.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-404">Убедитесь, что параметры CORS подходят при включении CORS, или явно отключите CORS для приложений Blazor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-404">Ensure CORS settings are appropriate when enabling CORS or explicitly disable CORS for Blazor apps.</span></span>
* <span data-ttu-id="a33d5-405">Убедитесь, что ограничения на стороне сервера для приложения Blazor обеспечивают приемлемое взаимодействие с пользователем без неприемлемых уровней риска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a33d5-405">Test to ensure that the server-side limits for the Blazor app provide an acceptable user experience without unacceptable levels of risk.</span></span>
