---
title: Введение в ASP.NET Core SignalR
author: bradygaster
description: Узнайте, как SignalR библиотека ASP.NET Core упрощает добавление в приложения функций в режиме реального времени.
monikerRange: '>= aspnetcore-2.1'
ms.author: bradyg
ms.custom: mvc
ms.date: 11/27/2019
no-loc:
- cookie
- Cookie
- Blazor
- Blazor Server
- Blazor WebAssembly
- Identity
- Let's Encrypt
- Razor
- SignalR
uid: signalr/introduction
ms.openlocfilehash: 6f3cec83c9af5ec6e820db4a15061eddac613f36
ms.sourcegitcommit: 497be502426e9d90bb7d0401b1b9f74b6a384682
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/08/2020
ms.locfileid: "88022177"
---
# <a name="introduction-to-aspnet-core-no-locsignalr"></a>Введение в ASP.NET Core SignalR

## <a name="what-is-no-locsignalr"></a>Что такое SignalR?

ASP.NET Core SignalR — это библиотека с открытым исходным кодом, которая упрощает добавление веб-функций в режиме реального времени в приложения. Веб-функции в режиме реального времени позволяют коду на стороне сервера мгновенно отправлять содержимое на клиенты.

Хорошие кандидаты для SignalR :

* Приложения, требующие частых обновлений с сервера. Примерами являются игры, социальные сети, платформы для голосования, аукционы, карты и приложения GPS.
* Панели и приложения мониторинга. Примеры включают в себя панели мониторинга компании, мгновенные обновления продаж или оповещения о поездках.
* Приложения для совместной работы. Примерами таких приложений служат демонстрационные приложения и программное обеспечение для конференций .
* Приложения, которым требуются уведомления. Уведомления используют социальные сети, электронная почта, чат, игры, оповещения о поездках и многие другие приложения.

SignalRпредоставляет API для создания [удаленных вызовов процедур (RPC) "](https://wikipedia.org/wiki/Remote_procedure_call)сервер-клиент". Вызов RPC вызывает функции JavaScript на клиентах из кода .NET Core на стороне сервера.

Ниже приведены некоторые функции SignalR для ASP.NET Core.

* Управляет автоматическим управлением соединениями.
* Отправляет сообщения всем подключенным клиентам одновременно. Например, комната чатов.
* Отправляет сообщения конкретным клиентам или группам клиентов.
* Масштабируется для управления увеличением трафика.

Источник размещается в [ SignalR репозитории на сайте GitHub](https://github.com/dotnet/AspNetCore/tree/master/src/SignalR).

## <a name="transports"></a>Транспорты

SignalRподдерживает следующие методы обработки обмена данными в режиме реального времени (в порядке правильного резерва):

* [WebSockets](https://tools.ietf.org/html/rfc7118)
* События, отправленные сервером
* Длительный опрос

SignalRавтоматически выбирает лучший транспортный метод, который находится в пределах возможностей сервера и клиента.

## <a name="hubs"></a>Концентраторы

SignalRиспользует *концентраторы* для взаимодействия между клиентами и серверами.

Концентратор — это высокоуровневый конвейер, который позволяет клиенту и серверу вызывать методы друг друга. SignalRавтоматически обрабатывает диспетчеризации между компьютерами, позволяя клиентам вызывать методы на сервере и наоборот. Можно передать строго типизированные параметры методам, которые обеспечивают привязку модели. SignalRпредоставляет два встроенных протокола концентратора: текстовый протокол на основе JSON и двоичный протокол на основе [MessagePack](https://msgpack.org/).  MessagePack обычно создает меньшие сообщения по сравнению с JSON. Более старые браузеры должны поддерживать [XHR уровня 2](https://caniuse.com/#feat=xhr2) , чтобы обеспечить поддержку протокола MessagePack.

Концентраторы вызывают код на стороне клиента, отправляя сообщения, содержащие имя и параметры клиентского метода. Объекты, отправляемые как параметры метода, десериализованы с помощью настроенного протокола. Клиент пытается сопоставить имя с методом в коде на стороне клиента. Когда клиент находит совпадение, он вызывает метод и передает ему данные десериализованного параметра.

## <a name="additional-resources"></a>Дополнительные ресурсы

* [Начало работы с SignalR для ASP.NET Core](xref:tutorials/signalr)
* [Поддерживаемые платформы](xref:signalr/supported-platforms)
* [Концентраторы](xref:signalr/hubs)
* [Клиент JavaScript](xref:signalr/javascript-client)
