---
title: 'Защита ASP.NET Core :::no-loc(Blazor WebAssembly):::'
author: guardrex
description: 'Узнайте о защите приложений :::no-loc(Blazor)::: WebAssemlby как одностраничных приложений (SPA).'
monikerRange: '>= aspnetcore-3.1'
ms.author: riande
ms.custom: mvc
ms.date: 10/27/2020
no-loc:
- ':::no-loc(appsettings.json):::'
- ':::no-loc(ASP.NET Core Identity):::'
- ':::no-loc(cookie):::'
- ':::no-loc(Cookie):::'
- ':::no-loc(Blazor):::'
- ':::no-loc(Blazor Server):::'
- ':::no-loc(Blazor WebAssembly):::'
- ':::no-loc(Identity):::'
- ":::no-loc(Let's Encrypt):::"
- ':::no-loc(Razor):::'
- ':::no-loc(SignalR):::'
uid: blazor/security/webassembly/index
ms.openlocfilehash: fc6fa075faa4fed1c2bf938d82c4dbfe631c31d3
ms.sourcegitcommit: ca34c1ac578e7d3daa0febf1810ba5fc74f60bbf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "93055072"
---
# <a name="secure-aspnet-core-no-locblazor-webassembly"></a><span data-ttu-id="a40b6-103">Защита ASP.NET Core :::no-loc(Blazor WebAssembly):::</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-103">Secure ASP.NET Core :::no-loc(Blazor WebAssembly):::</span></span>

<span data-ttu-id="a40b6-104">Автор: [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn) (Хавьер Кальварро Нельсон)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-104">By [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn)</span></span>

<span data-ttu-id="a40b6-105">Защита приложений :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: обеспечивается аналогично защите одностраничных приложений (SPA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-105">:::no-loc(Blazor WebAssembly)::: apps are secured in the same manner as Single Page Applications (SPAs).</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-106">Существует несколько подходов к проверке подлинности пользователей в одностраничных приложениях, но наиболее распространенным и комплексным является использование реализации на основе [протокола OAuth 2.0](https://oauth.net/), например, [OpenID Connect (OIDC)](https://openid.net/connect/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-106">There are several approaches for authenticating users to SPAs, but the most common and comprehensive approach is to use an implementation based on the [OAuth 2.0 protocol](https://oauth.net/), such as [OpenID Connect (OIDC)](https://openid.net/connect/).</span></span>

## <a name="authentication-library"></a><span data-ttu-id="a40b6-107">Библиотека проверки подлинности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-107">Authentication library</span></span>

<span data-ttu-id="a40b6-108">:::no-loc(Blazor WebAssembly)::: поддерживает проверку подлинности и авторизацию приложений с использованием OIDC и библиотеки [`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-108">:::no-loc(Blazor WebAssembly)::: supports authenticating and authorizing apps using OIDC via the [`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication) library.</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-109">Библиотека предоставляет набор примитивов для простой проверки подлинности на серверных компонентах ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-109">The library provides a set of primitives for seamlessly authenticating against ASP.NET Core backends.</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-110">Библиотека включает в себя :::no-loc(ASP.NET Core Identity)::: с поддержкой авторизации API на основе [сервера :::no-loc(Identity):::](https://identityserver.io/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-110">The library integrates :::no-loc(ASP.NET Core Identity)::: with API authorization support built on top of [:::no-loc(Identity)::: Server](https://identityserver.io/).</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-111">Библиотеку можно использовать для проверки подлинности любого стороннего поставщика :::no-loc(Identity)::: (IP), который поддерживает OIDC (их называют поставщиками OpenID (OP)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-111">The library can authenticate against any third-party :::no-loc(Identity)::: Provider (IP) that supports OIDC, which are called OpenID Providers (OP).</span></span>

<span data-ttu-id="a40b6-112">Проверка подлинности в :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: реализуется с помощью библиотеки `oidc-client.js`, которая используется для управления сведениями о базовом протоколе проверки подлинности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-112">The authentication support in :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: is built on top of the `oidc-client.js` library, which is used to handle the underlying authentication protocol details.</span></span>

<span data-ttu-id="a40b6-113">Кроме того, доступны другие варианты проверки подлинности одностраничных приложений, например использование файлов :::no-loc(cookie)::: SameSite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-113">Other options for authenticating SPAs exist, such as the use of SameSite :::no-loc(cookie):::s.</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-114">Однако технический проект :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: реализован на основе OAuth и OIDC и представляет собой наилучший вариант для проверки подлинности в приложениях :::no-loc(Blazor WebAssembly):::.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-114">However, the engineering design of :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: is settled on OAuth and OIDC as the best option for authentication in :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: apps.</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-115">По соображениям безопасности и в силу функциональных причин, [проверка подлинности на основе токенов](xref:security/anti-request-forgery#token-based-authentication), на базе [JSON Web Tokens (JWT)](https://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html), была выбрана вместо [проверки подлинности на основе файлов :::no-loc(cookie):::](xref:security/anti-request-forgery#:::no-loc(cookie):::-based-authentication).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-115">[Token-based authentication](xref:security/anti-request-forgery#token-based-authentication) based on [JSON Web Tokens (JWTs)](https://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html) was chosen over [:::no-loc(cookie):::-based authentication](xref:security/anti-request-forgery#:::no-loc(cookie):::-based-authentication) for functional and security reasons:</span></span>

* <span data-ttu-id="a40b6-116">Использование протокола на основе токенов позволяет уменьшить контактную зону атак, так как токены отправляются не во всех запросах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-116">Using a token-based protocol offers a smaller attack surface area, as the tokens aren't sent in all requests.</span></span>
* <span data-ttu-id="a40b6-117">Конечные точки сервера не нуждаются в защите от [подделки межсайтовых запросов (CSRF)](xref:security/anti-request-forgery), так как токены отправляются явным образом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-117">Server endpoints don't require protection against [Cross-Site Request Forgery (CSRF)](xref:security/anti-request-forgery) because the tokens are sent explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-118">Это позволяет размещать приложения :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: параллельно с приложениями MVC или :::no-loc(Razor)::: Pages.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-118">This allows you to host :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: apps alongside MVC or :::no-loc(Razor)::: pages apps.</span></span>
* <span data-ttu-id="a40b6-119">Разрешения токенов более узкие, чем разрешения файлов :::no-loc(cookie):::.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-119">Tokens have narrower permissions than :::no-loc(cookie):::s.</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-120">Например, токены нельзя использовать для управления учетной записью пользователя или изменения пароля пользователя, если такие функции не реализованы явным образом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-120">For example, tokens can't be used to manage the user account or change a user's password unless such functionality is explicitly implemented.</span></span>
* <span data-ttu-id="a40b6-121">У токенов короткий срок жизни (по умолчанию — один час), что ограничивает распространение атаки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-121">Tokens have a short lifetime, one hour by default, which limits the attack window.</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-122">Токены можно отозвать в любое время.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-122">Tokens can also be revoked at any time.</span></span>
* <span data-ttu-id="a40b6-123">Автономные токены JWT гарантируют выполнение надлежащего процесса проверки подлинности на клиенте и сервере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-123">Self-contained JWTs offer guarantees to the client and server about the authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-124">Например, на клиенте есть средства для обнаружения и проверки допустимости получаемых токенов, а также подтверждения их выпуска в рамках данного процесса проверки подлинности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-124">For example, a client has the means to detect and validate that the tokens it receives are legitimate and were emitted as part of a given authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-125">Если третья сторона пытается изменить токен в ходе процесса проверки подлинности, клиент может обнаружить измененный токен и не использовать его.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-125">If a third party attempts to switch a token in the middle of the authentication process, the client can detect the switched token and avoid using it.</span></span>
* <span data-ttu-id="a40b6-126">Токены с OAuth и OIDC обеспечивают безопасность приложения вне зависимости от поведения агента пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-126">Tokens with OAuth and OIDC don't rely on the user agent behaving correctly to ensure that the app is secure.</span></span>
* <span data-ttu-id="a40b6-127">Протоколы на основе токенов, такие как OAuth и OIDC, позволяют выполнять проверку подлинности и авторизацию размещенных и автономных приложений с одинаковым набором характеристик безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-127">Token-based protocols, such as OAuth and OIDC, allow for authenticating and authorizing hosted and standalone apps with the same set of security characteristics.</span></span>

## <a name="authentication-process-with-oidc"></a><span data-ttu-id="a40b6-128">Процесс проверки подлинности с использованием OIDC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-128">Authentication process with OIDC</span></span>

<span data-ttu-id="a40b6-129">Библиотека [`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication) предлагает несколько примитивов для реализации проверки подлинности и авторизации с помощью OIDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-129">The [`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication) library offers several primitives to implement authentication and authorization using OIDC.</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-130">В общих чертах проверка подлинности работает следующим образом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-130">In broad terms, authentication works as follows:</span></span>

* <span data-ttu-id="a40b6-131">Когда анонимный пользователь нажимает кнопку входа или запрашивает страницу с примененным атрибутом [`[Authorize]`](xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizeAttribute), он перенаправляется на страницу входа приложения (`/authentication/login`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-131">When an anonymous user selects the login button or requests a page with the [`[Authorize]`](xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizeAttribute) attribute applied, the user is redirected to the app's login page (`/authentication/login`).</span></span>
* <span data-ttu-id="a40b6-132">На странице входа библиотека проверки подлинности готовится к перенаправлению на конечную точку авторизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-132">In the login page, the authentication library prepares for a redirect to the authorization endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-133">Конечная точка авторизации находится вне приложения :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: и может размещаться в отдельном источнике.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-133">The authorization endpoint is outside of the :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: app and can be hosted at a separate origin.</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-134">Конечная точка определяет, прошел ли пользователь проверку подлинности, и выдает в ответ один или несколько токенов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-134">The endpoint is responsible for determining whether the user is authenticated and for issuing one or more tokens in response.</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-135">Библиотека проверки подлинности предоставляет обратный вызов входа для получения ответа проверки подлинности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-135">The authentication library provides a login callback to receive the authentication response.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a40b6-136">Если пользователь не прошел аутентификацию, он перенаправляется в базовую систему аутентификации. Обычно это :::no-loc(ASP.NET Core Identity):::.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-136">If the user isn't authenticated, the user is redirected to the underlying authentication system, which is usually :::no-loc(ASP.NET Core Identity):::.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a40b6-137">Если пользователь уже прошел проверку подлинности, конечная точка авторизации создает соответствующие токены и перенаправляет браузер назад в конечную точку обратного вызова входа (`/authentication/login-callback`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-137">If the user was already authenticated, the authorization endpoint generates the appropriate tokens and redirects the browser back to the login callback endpoint (`/authentication/login-callback`).</span></span>
* <span data-ttu-id="a40b6-138">Когда приложение :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: загружает конечную точку обратного вызова входа (`/authentication/login-callback`), происходит обработка ответа проверки подлинности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-138">When the :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: app loads the login callback endpoint (`/authentication/login-callback`), the authentication response is processed.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a40b6-139">Если процесс проверки подлинности завершается успешно, пользователь проходит проверку подлинности и при необходимости перенаправляется по запрошенному исходному защищенному URL-адресу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-139">If the authentication process completes successfully, the user is authenticated and optionally sent back to the original protected URL that the user requested.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a40b6-140">Если по какой-либо причине проверка подлинности завершается сбоем, пользователь направляется на страницу ошибки входа (`/authentication/login-failed`), и выводится сообщение об ошибке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-140">If the authentication process fails for any reason, the user is sent to the login failed page (`/authentication/login-failed`), and an error is displayed.</span></span>

## <a name="authentication-component"></a><span data-ttu-id="a40b6-141">`Authentication`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-141">`Authentication` component</span></span>

<span data-ttu-id="a40b6-142">Компонент `Authentication` (`Pages/Authentication.razor`) обрабатывает операции удаленной проверки подлинности и позволяет приложению выполнять следующие действия:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-142">The `Authentication` component (`Pages/Authentication.razor`) handles remote authentication operations and permits the app to:</span></span>

* <span data-ttu-id="a40b6-143">настраивать маршруты приложения для различных состояний проверки подлинности;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-143">Configure app routes for authentication states.</span></span>
* <span data-ttu-id="a40b6-144">задавать содержимое пользовательского интерфейса для различных состояний проверки подлинности;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-144">Set UI content for authentication states.</span></span>
* <span data-ttu-id="a40b6-145">управлять состоянием проверки подлинности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-145">Manage authentication state.</span></span>

<span data-ttu-id="a40b6-146">Действия по проверке подлинности, такие как регистрация или вход пользователя в систему, передаются в компонент <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication.RemoteAuthenticatorViewCore%601> платформы :::no-loc(Blazor):::, который сохраняет и контролирует состояние в операциях проверки подлинности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-146">Authentication actions, such as registering or signing in a user, are passed to the :::no-loc(Blazor)::: framework's <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication.RemoteAuthenticatorViewCore%601> component, which persists and controls state across authentication operations.</span></span>

<span data-ttu-id="a40b6-147">Дополнительные сведения и примеры см. в разделе <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-147">For more information and examples, see <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>.</span></span>

## <a name="authorization"></a><span data-ttu-id="a40b6-148">Авторизация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-148">Authorization</span></span>

<span data-ttu-id="a40b6-149">В приложениях :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: авторизацию можно обойти, так как пользователь может изменять весь код на стороне клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-149">In :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: apps, authorization checks can be bypassed because all client-side code can be modified by users.</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-150">Это же справедливо для всех технологий на стороне клиента, включая платформы одностраничного приложения JavaScript или собственных приложений для любой операционной системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-150">The same is true for all client-side app technologies, including JavaScript SPA frameworks or native apps for any operating system.</span></span>

<span data-ttu-id="a40b6-151">**Всегда выполняйте проверки авторизации на стороне сервера в конечных точках API, к которым обращается клиентское приложение.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-151">**Always perform authorization checks on the server within any API endpoints accessed by your client-side app.**</span></span>

## <a name="require-authorization-for-the-entire-app"></a><span data-ttu-id="a40b6-152">Требование авторизации для всего приложения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-152">Require authorization for the entire app</span></span>

<span data-ttu-id="a40b6-153">Примените [атрибут `[Authorize]`](xref:blazor/security/index#authorize-attribute) ([документация по API](xref:System.Web.Mvc.AuthorizeAttribute)) к каждому компоненту :::no-loc(Razor)::: приложения, используя один из следующих подходов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-153">Apply the [`[Authorize]` attribute](xref:blazor/security/index#authorize-attribute) ([API documentation](xref:System.Web.Mvc.AuthorizeAttribute)) to each :::no-loc(Razor)::: component of the app using one of the following approaches:</span></span>

* <span data-ttu-id="a40b6-154">Используйте директиву [`@attribute`](xref:mvc/views/razor#attribute) в файле `_Imports.razor`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-154">Use the [`@attribute`](xref:mvc/views/razor#attribute) directive in the `_Imports.razor` file:</span></span>

  ```razor
  @using Microsoft.AspNetCore.Authorization
  @attribute [Authorize]
  ```

* <span data-ttu-id="a40b6-155">Добавьте атрибут к каждому компоненту :::no-loc(Razor)::: в папке `Pages`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-155">Add the attribute to each :::no-loc(Razor)::: component in the `Pages` folder.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a40b6-156">Задание политики <xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationOptions.FallbackPolicy?displayProperty=nameWithType> с использованием <xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationPolicyBuilder.RequireAuthenticatedUser%2A> **не** поддерживается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-156">Setting an <xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationOptions.FallbackPolicy?displayProperty=nameWithType> to a policy with <xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationPolicyBuilder.RequireAuthenticatedUser%2A> is **not** supported.</span></span>

## <a name="refresh-tokens"></a><span data-ttu-id="a40b6-157">Маркеры обновления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-157">Refresh tokens</span></span>

<span data-ttu-id="a40b6-158">Маркеры обновления не могут быть защищены на стороне клиента в приложениях :::no-loc(Blazor WebAssembly):::.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-158">Refresh tokens can't be secured client-side in :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: apps.</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-159">Поэтому маркеры обновления не должны отправляться в приложение для непосредственного использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-159">Therefore, refresh tokens shouldn't be sent to the app for direct use.</span></span>

<span data-ttu-id="a40b6-160">Маркеры обновления могут поддерживаться и использоваться серверным приложением в размещенном решении :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: для доступа к интерфейсам API сторонних производителей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-160">Refresh tokens can be maintained and used by the server-side app in a Hosted :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: solution to access third-party APIs.</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-161">Для получения дополнительной информации см. <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios#authenticate-users-with-a-third-party-provider-and-call-protected-apis-on-the-host-server-and-the-third-party>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-161">For more information, see <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios#authenticate-users-with-a-third-party-provider-and-call-protected-apis-on-the-host-server-and-the-third-party>.</span></span>

## <a name="establish-claims-for-users"></a><span data-ttu-id="a40b6-162">Создание утверждений для пользователей</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-162">Establish claims for users</span></span>

<span data-ttu-id="a40b6-163">Приложения часто требуют утверждений для пользователей при вызове сервера в веб-API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-163">Apps often require claims for users based on a web API call to a server.</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-164">Например, утверждения часто используются в приложении для [получения авторизации](xref:blazor/security/index#authorization).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-164">For example, claims are frequently used to [establish authorization](xref:blazor/security/index#authorization) in an app.</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-165">В этих сценариях приложение запрашивает маркер доступа к службе и получает с его помощью пользовательские данные для утверждений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-165">In these scenarios, the app requests an access token to access the service and uses the token to obtain the user data for the claims.</span></span> <span data-ttu-id="a40b6-166">Для примера см. следующие ресурсы:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-166">For examples, see the following resources:</span></span>

* [<span data-ttu-id="a40b6-167">Дополнительные сценарии. Настройка пользователя</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-167">Additional scenarios: Customize the user</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios#customize-the-user)
* <xref:blazor/security/webassembly/aad-groups-roles>

## <a name="implementation-guidance"></a><span data-ttu-id="a40b6-168">Рекомендации по реализации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-168">Implementation guidance</span></span>

<span data-ttu-id="a40b6-169">Статьи в этом *обзоре* содержат сведения о проверке подлинности пользователей в приложениях :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: для конкретных поставщиков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-169">Articles under this *Overview* provide information on authenticating users in :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: apps against specific providers.</span></span>

<span data-ttu-id="a40b6-170">Автономные приложения :::no-loc(Blazor WebAssembly)::::</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-170">Standalone :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: apps:</span></span>

* [<span data-ttu-id="a40b6-171">Общие рекомендации по использованию поставщиков OIDC и библиотеки проверки подлинности WebAssembly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-171">General guidance for OIDC providers and the WebAssembly Authentication Library</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/standalone-with-authentication-library)
* [<span data-ttu-id="a40b6-172">Учетные записи Майкрософт</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-172">Microsoft Accounts</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/standalone-with-microsoft-accounts)
* [<span data-ttu-id="a40b6-173">Azure Active Directory (AAD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-173">Azure Active Directory (AAD)</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/standalone-with-azure-active-directory)
* [<span data-ttu-id="a40b6-174">Azure Active Directory (AAD) B2C</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-174">Azure Active Directory (AAD) B2C</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/standalone-with-azure-active-directory-b2c)

<span data-ttu-id="a40b6-175">Размещенные приложения :::no-loc(Blazor WebAssembly)::::</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-175">Hosted :::no-loc(Blazor WebAssembly)::: apps:</span></span>

* [<span data-ttu-id="a40b6-176">Azure Active Directory (AAD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-176">Azure Active Directory (AAD)</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/hosted-with-azure-active-directory)
* [<span data-ttu-id="a40b6-177">Azure Active Directory (AAD) B2C</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-177">Azure Active Directory (AAD) B2C</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/hosted-with-azure-active-directory-b2c)
* [<span data-ttu-id="a40b6-178">Сервер :::no-loc(Identity):::</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-178">:::no-loc(Identity)::: Server</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/hosted-with-identity-server)

::: moniker range=">= aspnetcore-5.0"

<span data-ttu-id="a40b6-179">Дополнительное руководство по конфигурации см. в следующих статьях:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-179">Further configuration guidance is found in the following articles:</span></span>

* <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>
* <xref:blazor/security/webassembly/graph-api>

::: moniker-end

::: moniker range="< aspnetcore-5.0"

<span data-ttu-id="a40b6-180">Дополнительное руководство по настройке: <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a40b6-180">For further configuration guidance, see <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>.</span></span>

::: moniker-end
