Серверные приложения Blazor в памяти сервера. Это означает, что в одном процессе размещается несколько приложений. Для каждого сеанса приложения Blazor запускает канал с собственной областью контейнера внедрения зависимостей. Это означает, что службы с областью действия уникальны для каждого сеанса Blazor.

> [!WARNING]
> Не рекомендуется совместное использование состояния приложениями на одном сервере с помощью отдельных служб, если только вы не принимаете строгие меры предосторожности, поскольку при таком подходе могут возникать уязвимости, например утечка состояния пользователя между каналами.

Можно использовать отдельные службы с отслеживанием состояния в приложениях Blazor, если они специально предназначены для нее. Например, можно использовать кэш памяти как отдельный элемент, поскольку ему требуется ключ для доступа к определенной записи. При этом предполагается, что пользователи не контролируют, какие ключи кэша используются.

**Кроме того, в целях безопасности не следует использовать <xref:Microsoft.AspNetCore.Http.IHttpContextAccessor> в приложениях Blazor.** Приложения Blazor работают вне контекста конвейера ASP.NET Core, и доступ к <xref:Microsoft.AspNetCore.Http.HttpContext> не гарантируется в <xref:Microsoft.AspNetCore.Http.IHttpContextAccessor>. Кроме того, не гарантируется, что он будет хранить контекст, запустивший приложение Blazor.

Рекомендуемый способ передачи состояния запроса в приложение Blazor — через параметры корневого компонента в первоначальной отрисовке приложения.

* Определите класс со всеми данными, которые необходимо передать в приложение Blazor.
* Заполните эти данные со страницы Razor, используя <xref:Microsoft.AspNetCore.Http.HttpContext>, доступные на тот момент.
* Передайте данные в приложение Blazor в качестве параметра в корневой компонент (приложение).
* Определите параметр в корневом компоненте для хранения данных, передаваемых в приложение.
* Используйте данные, относящиеся к пользователю, в приложении или скопируйте эти данные в службу с заданной областью в <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.ComponentBase.OnInitializedAsync%2A>, чтобы их можно было использовать в приложении.

Дополнительные сведения и примеры с кодом см. в разделе <xref:security/blazor/server/additional-scenarios#pass-tokens-to-a-blazor-server-app>.
