## <a name="troubleshoot"></a><span data-ttu-id="20fc5-101">Диагностика</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-101">Troubleshoot</span></span>

### <a name="cookies-and-site-data"></a><span data-ttu-id="20fc5-102">Файлы cookie и данные сайта</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-102">Cookies and site data</span></span>

<span data-ttu-id="20fc5-103">Файлы cookie и данные сайта могут сохраняться в разных обновлениях приложений и повлиять на тестирование и устранение неполадок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-103">Cookies and site data can persist across app updates and interfere with testing and troubleshooting.</span></span> <span data-ttu-id="20fc5-104">При внесении изменений в код приложения, изменений в учетную запись пользователя у поставщика или изменений конфигурации приложения поставщика очистите следующее:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-104">Clear the following when making app code changes, user account changes with the provider, or provider app configuration changes:</span></span>

* <span data-ttu-id="20fc5-105">файлы cookie входа пользователей;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-105">User sign-in cookies</span></span>
* <span data-ttu-id="20fc5-106">файлы cookie приложения;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-106">App cookies</span></span>
* <span data-ttu-id="20fc5-107">кэшированные и сохраненные данные сайта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-107">Cached and stored site data</span></span>

<span data-ttu-id="20fc5-108">Один из подходов, позволяющих предотвратить влияние устаревших файлов cookie и данных сайта на тестирование и устранение неполадок заключается в следующем:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-108">One approach to prevent lingering cookies and site data from interfering with testing and troubleshooting is to:</span></span>

* <span data-ttu-id="20fc5-109">Настройте браузер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-109">Configure a browser</span></span>
  * <span data-ttu-id="20fc5-110">Для тестирования используйте браузер, который можно настроить для удаления всех файлов cookie и данных сайта при каждом закрытии браузера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-110">Use a browser for testing that you can configure to delete all cookie and site data each time the browser is closed.</span></span>
  * <span data-ttu-id="20fc5-111">Убедитесь, что при любых изменениях в приложении, в данных тестового пользователя или в конфигурации поставщика закрытие браузера выполняется вручную или интегрированной средой разработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-111">Make sure that the browser is closed manually or by the IDE for any change to the app, test user, or provider configuration.</span></span>
* <span data-ttu-id="20fc5-112">Используйте настраиваемую команду, чтобы открыть браузер в режиме инкогнито или частном режиме в Visual Studio:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-112">Use a custom command to open a browser in incognito or private mode in Visual Studio:</span></span>
  * <span data-ttu-id="20fc5-113">Откройте диалоговое окно **Просмотр с помощью**, которое можно выбрать с помощью кнопки **Запустить** в Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-113">Open **Browse With** dialog box from Visual Studio's **Run** button.</span></span>
  * <span data-ttu-id="20fc5-114">Нажмите кнопку **Добавить**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-114">Select the **Add** button.</span></span>
  * <span data-ttu-id="20fc5-115">Укажите путь к браузеру в поле **Программа**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-115">Provide the path to your browser in the **Program** field.</span></span> <span data-ttu-id="20fc5-116">Следующие пути к исполняемым файлам являются типичными расположениями установки для Windows 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-116">The following executable paths are typical installation locations for Windows 10.</span></span> <span data-ttu-id="20fc5-117">Если браузер установлен в другом расположении или вы используете операционную систему, отличную от Windows 10, укажите путь к исполняемому файлу браузера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-117">If your browser is installed in a different location or you aren't using Windows 10, provide the path to the browser's executable.</span></span>
    * <span data-ttu-id="20fc5-118">Microsoft Edge: `C:\Program Files (x86)\Microsoft\Edge\Application\msedge.exe`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-118">Microsoft Edge: `C:\Program Files (x86)\Microsoft\Edge\Application\msedge.exe`</span></span>
    * <span data-ttu-id="20fc5-119">Google Chrome: `C:\Program Files (x86)\Google\Chrome\Application\chrome.exe`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-119">Google Chrome: `C:\Program Files (x86)\Google\Chrome\Application\chrome.exe`</span></span>
    * <span data-ttu-id="20fc5-120">Mozilla Firefox: `C:\Program Files\Mozilla Firefox\firefox.exe`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-120">Mozilla Firefox: `C:\Program Files\Mozilla Firefox\firefox.exe`</span></span>
  * <span data-ttu-id="20fc5-121">В поле **Аргументы** укажите параметр командной строки, используемый браузером для открытия в режиме инкогнито или частном режиме.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-121">In the **Arguments** field, provide the command-line option that the browser uses to open in incognito or private mode.</span></span> <span data-ttu-id="20fc5-122">Для некоторых браузеров требуется URL-адрес приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-122">Some browsers require the URL of the app.</span></span>
    * <span data-ttu-id="20fc5-123">Microsoft Edge: Используйте ключевое слово `-inprivate`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-123">Microsoft Edge: Use `-inprivate`.</span></span>
    * <span data-ttu-id="20fc5-124">Google Chrome: используйте `--incognito --new-window {URL}`, где заполнитель `{URL}` — это открываемый URL-адрес (например, `https://localhost:5001`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-124">Google Chrome: Use `--incognito --new-window {URL}`, where the placeholder `{URL}` is the URL to open (for example, `https://localhost:5001`).</span></span>
    * <span data-ttu-id="20fc5-125">Mozilla Firefox: используйте `-private -url {URL}`, где заполнитель `{URL}` — это открываемый URL-адрес (например, `https://localhost:5001`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-125">Mozilla Firefox: Use `-private -url {URL}`, where the placeholder `{URL}` is the URL to open (for example, `https://localhost:5001`).</span></span>
  * <span data-ttu-id="20fc5-126">Введите имя в поле **Понятное имя**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-126">Provide a name in the **Friendly name** field.</span></span> <span data-ttu-id="20fc5-127">Например, `Firefox Auth Testing`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-127">For example, `Firefox Auth Testing`.</span></span>
  * <span data-ttu-id="20fc5-128">Нажмите кнопку **ОК**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-128">Select the **OK** button.</span></span>
  * <span data-ttu-id="20fc5-129">Чтобы не выбирать профиль браузера для каждой операции тестирования с помощью приложения, задайте профиль по умолчанию с помощью кнопки **По умолчанию**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-129">To avoid having to select the browser profile for each iteration of testing with an app, set the profile as the default with the **Set as Default** button.</span></span>
  * <span data-ttu-id="20fc5-130">Убедитесь, что при любых изменениях в приложении, в данных тестового пользователя или в конфигурации поставщика закрытие браузера выполняется интегрированной средой разработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-130">Make sure that the browser is closed by the IDE for any change to the app, test user, or provider configuration.</span></span>

### <a name="run-the-server-app"></a><span data-ttu-id="20fc5-131">Запуск серверного приложения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-131">Run the Server app</span></span>

<span data-ttu-id="20fc5-132">При тестировании и устранении неполадок в размещенном приложении Blazor убедитесь, что вы используете приложение из проекта **`Server`** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-132">When testing and troubleshooting a hosted Blazor app, make sure that you're running the app from the **`Server`** project.</span></span> <span data-ttu-id="20fc5-133">Например, в Visual Studio убедитесь, что серверный проект выделен в **обозревателе решений** перед запуском приложения с помощью любого из следующих подходов:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-133">For example in Visual Studio, confirm that the Server project is highlighted in **Solution Explorer** before you start the app with any of the following approaches:</span></span>

* <span data-ttu-id="20fc5-134">Нажмите кнопку **Запустить**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-134">Select the **Run** button.</span></span>
* <span data-ttu-id="20fc5-135">В меню выберите **Отладка** > **Начать отладку**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-135">Use **Debug** > **Start Debugging** from the menu.</span></span>
* <span data-ttu-id="20fc5-136">Нажмите клавишу <kbd>F5</kbd>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-136">Press <kbd>F5</kbd>.</span></span>

### <a name="inspect-the-content-of-a-json-web-token-jwt"></a><span data-ttu-id="20fc5-137">Проверка содержимого JSON Web Token (JWT)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-137">Inspect the content of a JSON Web Token (JWT)</span></span>

<span data-ttu-id="20fc5-138">Чтобы декодировать JSON Web Token (JWT), используйте средство [jwt.ms](https://jwt.ms/) (Майкрософт).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-138">To decode a JSON Web Token (JWT), use Microsoft's [jwt.ms](https://jwt.ms/) tool.</span></span> <span data-ttu-id="20fc5-139">Значения в пользовательском интерфейсе остаются в браузере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fc5-139">Values in the UI never leave your browser.</span></span>
