---
<span data-ttu-id="51ff6-101">Title: "Руководство по предотвращению угроз для ASP.NET Core Blazor Server" author: описание: "Узнайте, как уменьшить угрозы безопасности для Blazor серверных приложений".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-101">title: 'Threat mitigation guidance for ASP.NET Core Blazor Server' author: description: 'Learn how to mitigate security threats to Blazor Server apps.'</span></span>
<span data-ttu-id="51ff6-102">monikerRange: ms.author: ms.custom: ms.date: no-loc:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-102">monikerRange: ms.author: ms.custom: ms.date: no-loc:</span></span>
- <span data-ttu-id="51ff6-103">'Blazor'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-103">'Blazor'</span></span>
- <span data-ttu-id="51ff6-104">'Identity'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-104">'Identity'</span></span>
- <span data-ttu-id="51ff6-105">'Let's Encrypt'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-105">'Let's Encrypt'</span></span>
- <span data-ttu-id="51ff6-106">'Razor'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-106">'Razor'</span></span>
- <span data-ttu-id="51ff6-107">ИД пользователя "SignalR":</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-107">'SignalR' uid:</span></span> 

---
# <a name="threat-mitigation-guidance-for-aspnet-core-blazor-server"></a><span data-ttu-id="51ff6-108">Руководство по предотвращению угроз для ASP.NET Core Blazor Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-108">Threat mitigation guidance for ASP.NET Core Blazor Server</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-109">Автор: [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn) (Хавьер Кальварро Нельсон)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-109">By [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn)</span></span>

Blazor<span data-ttu-id="51ff6-110">Серверные приложения принимают модель обработки данных с *отслеживанием состояния* , где сервер и клиент поддерживают долгосрочную связь.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-110"> Server apps adopt a *stateful* data processing model, where the server and client maintain a long-lived relationship.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-111">Постоянное состояние поддерживается [каналом](xref:blazor/state-management), который может охватывать соединения, которые также потенциально долго исключаются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-111">The persistent state is maintained by a [circuit](xref:blazor/state-management), which can span connections that are also potentially long-lived.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-112">Когда пользователь посещает Blazor сайт сервера, сервер создает канал в памяти сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-112">When a user visits a Blazor Server site, the server creates a circuit in the server's memory.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-113">Канал указывает браузеру, какое содержимое подготавливается к просмотру, и реагирует на события, например, когда пользователь выбирает кнопку в пользовательском интерфейсе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-113">The circuit indicates to the browser what content to render and responds to events, such as when the user selects a button in the UI.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-114">Для выполнения этих действий цепь вызывает функции JavaScript в браузере пользователя и методах .NET на сервере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-114">To perform these actions, a circuit invokes JavaScript functions in the user's browser and .NET methods on the server.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-115">Это двустороннее взаимодействие на основе JavaScript называется взаимодействием [JavaScript (JS Interop)](xref:blazor/call-javascript-from-dotnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-115">This two-way JavaScript-based interaction is referred to as [JavaScript interop (JS interop)](xref:blazor/call-javascript-from-dotnet).</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-116">Поскольку взаимодействие с JS происходит через Интернет, а клиент использует удаленный браузер, Blazor серверные приложения совместно используют большинство проблем безопасности веб-приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-116">Because JS interop occurs over the Internet and the client uses a remote browser, Blazor Server apps share most web app security concerns.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-117">В этом разделе описываются распространенные угрозы для Blazor серверных приложений и предоставляются рекомендации по предотвращению угроз, направленные на приложения с выходом в Интернет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-117">This topic describes common threats to Blazor Server apps and provides threat mitigation guidance focused on Internet-facing apps.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-118">В ограниченных средах, например в корпоративных сетях или интрасетях, некоторые рекомендации по устранению рисков:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-118">In constrained environments, such as inside corporate networks or intranets, some of the mitigation guidance either:</span></span>

* <span data-ttu-id="51ff6-119">Не применяется в ограниченной среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-119">Doesn't apply in the constrained environment.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-120">Не стоит тратить затраты на реализацию, так как в ограниченной среде существует угроза безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-120">Isn't worth the cost to implement because the security risk is low in a constrained environment.</span></span>

## <a name="blazor-and-shared-state"></a>Blazor<span data-ttu-id="51ff6-121"> и общее состояние</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-121"> and shared state</span></span>

[!INCLUDE[](~/includes/blazor-security/blazor-shared-state.md)]

## <a name="resource-exhaustion"></a><span data-ttu-id="51ff6-122">Нехватка ресурсов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-122">Resource exhaustion</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-123">Нехватка ресурсов может произойти, когда клиент взаимодействует с сервером и заставляет сервер потреблять чрезмерные ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-123">Resource exhaustion can occur when a client interacts with the server and causes the server to consume excessive resources.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-124">Чрезмерное потребление ресурсов в основном влияет на:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-124">Excessive resource consumption primarily affects:</span></span>

* [<span data-ttu-id="51ff6-125">ЦП</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-125">CPU</span></span>](#cpu)
* [<span data-ttu-id="51ff6-126">Память</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-126">Memory</span></span>](#memory)
* [<span data-ttu-id="51ff6-127">Клиентские подключения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-127">Client connections</span></span>](#client-connections)

<span data-ttu-id="51ff6-128">Атаки типа "отказ в обслуживании" (DoS) обычно ищут исчерпание ресурсов приложения или сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-128">Denial of service (DoS) attacks usually seek to exhaust an app or server's resources.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-129">Однако нехватка ресурсов не обязательно является результатом атаки на систему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-129">However, resource exhaustion isn't necessarily the result of an attack on the system.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-130">Например, ограниченные ресурсы могут быть исчерпаны из-за высокой потребности пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-130">For example, finite resources can be exhausted due to high user demand.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-131">DoS рассматривается в разделе [атаки типа "отказ в обслуживании" (DOS)](#denial-of-service-dos-attacks) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-131">DoS is covered further in the [Denial of service (DoS) attacks](#denial-of-service-dos-attacks) section.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-132">Ресурсы, внешние по отношению к Blazor платформе, такие как базы данных и дескрипторы файлов (используемые для чтения и записи файлов), могут также испытывать нехватку ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-132">Resources external to the Blazor framework, such as databases and file handles (used to read and write files), may also experience resource exhaustion.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-133">Для получения дополнительной информации см. <xref:performance/performance-best-practices>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-133">For more information, see <xref:performance/performance-best-practices>.</span></span>

### <a name="cpu"></a><span data-ttu-id="51ff6-134">ЦП</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-134">CPU</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-135">Нехватка ресурсов ЦП может возникать, когда один или несколько клиентов вынуждены заставить сервер выполнять интенсивную работу ЦП.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-135">CPU exhaustion can occur when one or more clients force the server to perform intensive CPU work.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-136">Например, рассмотрим Blazor серверное приложение, которое вычисляет *фибоннакЦи число*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-136">For example, consider a Blazor Server app that calculates a *Fibonnacci number*.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-137">Номер ФибоннакЦи создается из последовательности ФибоннакЦи, где каждое число в последовательности является суммой двух предыдущих чисел.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-137">A Fibonnacci number is produced from a Fibonnacci sequence, where each number in the sequence is the sum of the two preceding numbers.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-138">Объем работы, необходимый для достижения ответа, зависит от длины последовательности и размера начального значения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-138">The amount of work required to reach the answer depends on the length of the sequence and the size of the initial value.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-139">Если приложение не помещает ограничения на клиентский запрос, вычисления с интенсивным использованием ЦП могут повлиять на время ЦП и уменьшить производительность других задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-139">If the app doesn't place limits on a client's request, the CPU-intensive calculations may dominate the CPU's time and diminish the performance of other tasks.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-140">Чрезмерное потребление ресурсов является проблемой безопасности, влияющей на доступность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-140">Excessive resource consumption is a security concern impacting availability.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-141">Нехватка ресурсов ЦП очень важна для всех общедоступных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-141">CPU exhaustion is a concern for all public-facing apps.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-142">В обычных веб-приложениях время ожидания запросов и соединений является защитой, но Blazor серверные приложения не обеспечивают одинаковые меры безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-142">In regular web apps, requests and connections time out as a safeguard, but Blazor Server apps don't provide the same safeguards.</span></span> Blazor<span data-ttu-id="51ff6-143">Серверные приложения должны включать соответствующие проверки и ограничения перед выполнением потенциально требовательных к ЦП операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-143"> Server apps must include appropriate checks and limits before performing potentially CPU-intensive work.</span></span>

### <a name="memory"></a><span data-ttu-id="51ff6-144">Память</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-144">Memory</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-145">Нехватка памяти может произойти, когда один или несколько клиентов вынуждены принудительно использовать большой объем памяти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-145">Memory exhaustion can occur when one or more clients force the server to consume a large amount of memory.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-146">Например, рассмотрим приложение на Blazor стороне сервера с компонентом, который принимает и отображает список элементов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-146">For example, consider a Blazor-server side app with a component that accepts and displays a list of items.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-147">Если Blazor приложение не помещает ограничения на число разрешенных элементов или число элементов, отображаемых обратно клиенту, обработка и отрисовка с интенсивным использованием памяти может полагаться на то, что производительность сервера снижается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-147">If the Blazor app doesn't place limits on the number of items allowed or the number of items rendered back to the client, the memory-intensive processing and rendering may dominate the server's memory to the point where performance of the server suffers.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-148">Сервер может аварийно завершить работу или замедляться до момента сбоя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-148">The server may crash or slow to the point that it appears to have crashed.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-149">Рассмотрим следующий сценарий для обслуживания и отображения списка элементов, относящихся к потенциальному сценарию нехватки памяти на сервере:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-149">Consider the following scenario for maintaining and displaying a list of items that pertain to a potential memory exhaustion scenario on the server:</span></span>

* <span data-ttu-id="51ff6-150">Элементы в `List<MyItem>` свойстве или поле используют память сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-150">The items in a `List<MyItem>` property or field use the server's memory.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-151">Если приложение разрешает неограниченный рост списка элементов, существует риск нехватки памяти на сервере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-151">If the app allows the list of items to grow unbounded, there's a risk of the server running out of memory.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-152">При нехватке памяти текущий сеанс завершается (со сбоем) и все параллельные сеансы в этом экземпляре сервера получают исключение нехватки памяти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-152">Running out of memory causes the current session to end (crash) and all of the concurrent sessions in that server instance receive an out-of-memory exception.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-153">Чтобы предотвратить возникновение этого сценария, приложение должно использовать структуру данных, которая накладывает ограничение на число элементов для параллельных пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-153">To prevent this scenario from occurring, the app must use a data structure that imposes an item limit on concurrent users.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-154">Если схема подкачки не используется для отрисовки, сервер использует дополнительную память для объектов, которые не видны в пользовательском интерфейсе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-154">If a paging scheme isn't used for rendering, the server uses additional memory for objects that aren't visible in the UI.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-155">Без ограничения на количество элементов требования к памяти могут привести к исчерпанию доступной памяти сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-155">Without a limit on the number of items, memory demands may exhaust the available server memory.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-156">Чтобы предотвратить такой сценарий, используйте один из следующих подходов:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-156">To prevent this scenario, use one of the following approaches:</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-157">Используйте списки с разбивкой на страницы при подготовке к просмотру.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-157">Use paginated lists when rendering.</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-158">Отображать только первые 100 – 1 000 элементов и требовать от пользователя ввести условия поиска для поиска элементов за пределами отображаемых элементов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-158">Only display the first 100 to 1,000 items and require the user to enter search criteria to find items beyond the items displayed.</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-159">Для более расширенного сценария подготовки к просмотру реализуйте списки или сетки, поддерживающие *виртуализацию*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-159">For a more advanced rendering scenario, implement lists or grids that support *virtualization*.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-160">С помощью виртуализации в списках отображаются только подмножество элементов, видимых пользователю.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-160">Using virtualization, lists only render a subset of items currently visible to the user.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-161">Когда пользователь взаимодействует с полосой прокрутки в пользовательском интерфейсе, компонент отображает только те элементы, которые требуются для отображения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-161">When the user interacts with the scrollbar in the UI, the component renders only those items required for display.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-162">Элементы, которые в данный момент не требуются для вывода, могут храниться во вторичном хранилище, что является идеальным подходом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-162">The items that aren't currently required for display can be held in secondary storage, which is the ideal approach.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-163">Неотображаемые элементы также могут храниться в памяти, что является менее идеальным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-163">Undisplayed items can also be held in memory, which is less ideal.</span></span>

Blazor<span data-ttu-id="51ff6-164">Серверные приложения предлагают аналогичную модель программирования для других платформ пользовательского интерфейса для приложений с отслеживанием состояния, таких как WPF, Windows Forms или Blazor сборки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-164"> Server apps offer a similar programming model to other UI frameworks for stateful apps, such as WPF, Windows Forms, or Blazor WebAssembly.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-165">Основное отличие состоит в том, что в некоторых платформах пользовательского интерфейса объем памяти, потребляемой приложением, принадлежит клиенту и влияет только на этот клиент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-165">The main difference is that in several of the UI frameworks the memory consumed by the app belongs to the client and only affects that individual client.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-166">Например, Blazor приложение сборки на клиенте выполняется полностью и использует только ресурсы памяти клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-166">For example, a Blazor WebAssembly app runs entirely on the client and only uses client memory resources.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-167">В Blazor сценарии сервера память, потребляемая приложением, принадлежит серверу и является общей для клиентов на экземпляре сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-167">In the Blazor Server scenario, the memory consumed by the app belongs to the server and is shared among clients on the server instance.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-168">Требования к памяти на стороне сервера учитываются для всех Blazor серверных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-168">Server-side memory demands are a consideration for all Blazor Server apps.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-169">Однако большинство веб-приложений не имеют состояния, и память, используемая при обработке запроса, освобождается при возврате ответа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-169">However, most web apps are stateless, and the memory used while processing a request is released when the response is returned.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-170">В качестве общей рекомендации не разрешите клиентам выделять неограниченный объем памяти, как в любом другом серверном приложении, сохраняющем клиентские подключения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-170">As a general recommendation, don't permit clients to allocate an unbound amount of memory as in any other server-side app that persists client connections.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-171">Память, потребляемая Blazor серверным приложением, сохраняется дольше одного запроса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-171">The memory consumed by a Blazor Server app persists for a longer time than a single request.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="51ff6-172">Во время разработки можно использовать профилировщик или трассировку, отслеживаемую для оценки требований к памяти клиентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-172">During development, a profiler can be used or a trace captured to assess memory demands of clients.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-173">Профилировщик или трассировка не захватывает память, выделенную для конкретного клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-173">A profiler or trace won't capture the memory allocated to a specific client.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-174">Чтобы записать использование памяти конкретным клиентом во время разработки, запишите дамп и изучите потребность в памяти для всех объектов, имеющих корень в цепи пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-174">To capture the memory use of a specific client during development, capture a dump and examine the memory demand of all the objects rooted at a user's circuit.</span></span>

### <a name="client-connections"></a><span data-ttu-id="51ff6-175">Клиентские подключения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-175">Client connections</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-176">Нехватка подключений может возникать, когда один или несколько клиентов открывают слишком много одновременных подключений к серверу, предотвращая установку новых подключений другими клиентами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-176">Connection exhaustion can occur when one or more clients open too many concurrent connections to the server, preventing other clients from establishing new connections.</span></span>

Blazor<span data-ttu-id="51ff6-177">клиенты устанавливают одно подключение к сеансу и сохраняют соединение в открытом окне, пока открыто окно браузера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-177"> clients establish a single connection per session and keep the connection open for as long as the browser window is open.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-178">Требования к серверу для обслуживания всех подключений не относятся к Blazor приложениям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-178">The demands on the server of maintaining all of the connections isn't specific to Blazor apps.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-179">Учитывая постоянную природу подключений и характерность Blazor серверных приложений, нехватка подключений — это более высокий риск доступности приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-179">Given the persistent nature of the connections and the stateful nature of Blazor Server apps, connection exhaustion is a greater risk to availability of the app.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-180">По умолчанию количество подключений на одного пользователя для Blazor серверного приложения не ограничено.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-180">By default, there's no limit on the number of connections per user for a Blazor Server app.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-181">Если для приложения требуется ограничение числа подключений, воспользуйтесь одним или несколькими из следующих подходов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-181">If the app requires a connection limit, take one or more of the following approaches:</span></span>

* <span data-ttu-id="51ff6-182">Требовать проверку подлинности, которая естественным образом ограничивает возможность неавторизованных пользователей подключаться к приложению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-182">Require authentication, which naturally limits the ability of unauthorized users to connect to the app.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-183">Чтобы этот сценарий действовал, пользователи должны быть предотвращены от подготовки новых пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-183">For this scenario to be effective, users must be prevented from provisioning new users at will.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-184">Ограничьте число подключений на пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-184">Limit the number of connections per user.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-185">Ограничение подключений можно выполнить с помощью следующих подходов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-185">Limiting connections can be accomplished via the following approaches.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-186">Примите во внимание, чтобы предоставить законным пользователям доступ к приложению (например, если установлено ограничение на число подключений на основе IP-адреса клиента).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-186">Exercise care to allow legitimate users to access the app (for example, when a connection limit is established based on the client's IP address).</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-187">На уровне приложения:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-187">At the app level:</span></span>
    * <span data-ttu-id="51ff6-188">Расширяемость маршрутизации конечных точек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-188">Endpoint routing extensibility.</span></span>
    * <span data-ttu-id="51ff6-189">Требовать проверку подлинности для подключения к приложению и наблюдения за активными сеансами на пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-189">Require authentication to connect to the app and keep track of the active sessions per user.</span></span>
    * <span data-ttu-id="51ff6-190">Отклоните новые сеансы при достижении предела.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-190">Reject new sessions upon reaching a limit.</span></span>
    * <span data-ttu-id="51ff6-191">Прокси-подключения WebSocket к приложению с помощью прокси-сервера, например [ SignalR службы Azure](/azure/azure-signalr/signalr-overview) , которая мультиплексует подключения от клиентов к приложению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-191">Proxy WebSocket connections to an app through the use of a proxy, such as the [Azure SignalR Service](/azure/azure-signalr/signalr-overview) that multiplexes connections from clients to an app.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-192">Это предоставляет приложению более высокую емкость подключения, чем может установить один клиент, что предотвращает исчерпание подключений клиента к серверу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-192">This provides an app with greater connection capacity than a single client can establish, preventing a client from exhausting the connections to the server.</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-193">На уровне сервера: Используйте прокси-сервер или шлюз перед приложением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-193">At the server level: Use a proxy/gateway in front of the app.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-194">Например, [Передняя дверца Azure](/azure/frontdoor/front-door-overview) позволяет определять и отслеживать глобальную маршрутизацию веб-трафика в приложение, а также управлять им.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-194">For example, [Azure Front Door](/azure/frontdoor/front-door-overview) enables you to define, manage, and monitor the global routing of web traffic to an app.</span></span>

## <a name="denial-of-service-dos-attacks"></a><span data-ttu-id="51ff6-195">Атаки типа "отказ в обслуживании" (DoS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-195">Denial of service (DoS) attacks</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-196">Атаки типа "отказ в обслуживании" (DoS) подразумевают, что клиент выводит на сервер недоступность одного или нескольких ресурсов из-за того, что приложение не будет доступно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-196">Denial of service (DoS) attacks involve a client causing the server to exhaust one or more of its resources making the app unavailable.</span></span> Blazor<span data-ttu-id="51ff6-197">Серверные приложения включают некоторые ограничения по умолчанию и используют другие ASP.NET Core и SignalR ограничения для защиты от атак DOS, заданных в <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-197"> Server apps include some default limits and rely on other ASP.NET Core and SignalR limits to protect against DoS attacks that are set on <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions>.</span></span>

| Blazor<span data-ttu-id="51ff6-198">Ограничение серверного приложения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-198"> Server app limit</span></span> | <span data-ttu-id="51ff6-199">Описание</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-199">Description</span></span> | <span data-ttu-id="51ff6-200">По умолчанию</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-200">Default</span></span> |
| --- | --- | --- |
| <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.DisconnectedCircuitMaxRetained> | <span data-ttu-id="51ff6-201">Максимальное число отключенных каналов, которые заданный сервер удерживает в памяти за один раз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-201">Maximum number of disconnected circuits that a given server holds in memory at a time.</span></span> | <span data-ttu-id="51ff6-202">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-202">100</span></span> |
| <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.DisconnectedCircuitRetentionPeriod> | <span data-ttu-id="51ff6-203">Максимальное время, в течение которого отключенная цепь удерживается в памяти, прежде чем будет прервана.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-203">Maximum amount of time a disconnected circuit is held in memory before being torn down.</span></span> | <span data-ttu-id="51ff6-204">3 минуты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-204">3 minutes</span></span> |
| <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.JSInteropDefaultCallTimeout> | <span data-ttu-id="51ff6-205">Максимальное время ожидания сервера до истечения времени ожидания асинхронного вызова функции JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-205">Maximum amount of time the server waits before timing out an asynchronous JavaScript function invocation.</span></span> | <span data-ttu-id="51ff6-206">1 минута</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-206">1 minute</span></span> |
| <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.MaxBufferedUnacknowledgedRenderBatches> | <span data-ttu-id="51ff6-207">Максимальное число неподтвержденных пакетов рендеринга, которые сервер хранит в памяти на канал в указанное время для поддержки надежного повторного подключения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-207">Maximum number of unacknowledged render batches the server keeps in memory per circuit at a given time to support robust reconnection.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-208">После достижения предела сервер прекращает создавать новые пакеты рендеринга, пока один или несколько пакетов не будут подтверждены клиентом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-208">After reaching the limit, the server stops producing new render batches until one or more batches have been acknowledged by the client.</span></span> | <span data-ttu-id="51ff6-209">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-209">10</span></span> |

<span data-ttu-id="51ff6-210">Установите максимальный размер сообщения одного входящего концентратора с помощью <xref:Microsoft.AspNetCore.SignalR.HubConnectionContextOptions> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-210">Set the maximum message size of a single incoming hub message with <xref:Microsoft.AspNetCore.SignalR.HubConnectionContextOptions>.</span></span>

| SignalR<span data-ttu-id="51ff6-211">и ограничения ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-211"> and ASP.NET Core limit</span></span> | <span data-ttu-id="51ff6-212">Описание</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-212">Description</span></span> | <span data-ttu-id="51ff6-213">По умолчанию</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-213">Default</span></span> |
| --- | --- | --- |
| <xref:Microsoft.AspNetCore.SignalR.HubConnectionContextOptions.MaximumReceiveMessageSize?displayProperty=nameWithType> | <span data-ttu-id="51ff6-214">Размер сообщения для отдельного сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-214">Message size for an individual message.</span></span> | <span data-ttu-id="51ff6-215">32 КБ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-215">32 KB</span></span> |

## <a name="interactions-with-the-browser-client"></a><span data-ttu-id="51ff6-216">Взаимодействие с браузером (клиент)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-216">Interactions with the browser (client)</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-217">Клиент взаимодействует с сервером через JS-событие взаимодействия и завершение отрисовки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-217">A client interacts with the server through JS interop event dispatching and render completion.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-218">Взаимодействие между JavaScript и .NET осуществляется в обоих направлениях:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-218">JS interop communication goes both ways between JavaScript and .NET:</span></span>

* <span data-ttu-id="51ff6-219">События браузера отправляются с клиента на сервер асинхронным образом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-219">Browser events are dispatched from the client to the server in an asynchronous fashion.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-220">Сервер отвечает асинхронно, при необходимости, перерисовывает пользовательский интерфейс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-220">The server responds asynchronously rerendering the UI as necessary.</span></span>

### <a name="javascript-functions-invoked-from-net"></a><span data-ttu-id="51ff6-221">Функции JavaScript, вызываемые из .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-221">JavaScript functions invoked from .NET</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-222">Для вызовов из методов .NET к JavaScript:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-222">For calls from .NET methods to JavaScript:</span></span>

* <span data-ttu-id="51ff6-223">Все вызовы имеют настраиваемое время ожидания, по истечении которых они завершаются сбоем, возвращая в <xref:System.OperationCanceledException> вызывающий объект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-223">All invocations have a configurable timeout after which they fail, returning a <xref:System.OperationCanceledException> to the caller.</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-224">По умолчанию время ожидания вызовов ( <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.JSInteropDefaultCallTimeout?displayProperty=nameWithType> ) равно одной минуте.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-224">There's a default timeout for the calls (<xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.JSInteropDefaultCallTimeout?displayProperty=nameWithType>) of one minute.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-225">Чтобы настроить это ограничение, см <xref:blazor/call-javascript-from-dotnet#harden-js-interop-calls> . раздел.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-225">To configure this limit, see <xref:blazor/call-javascript-from-dotnet#harden-js-interop-calls>.</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-226">Для управления отменой на основе каждого вызова можно предоставить токен отмены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-226">A cancellation token can be provided to control the cancellation on a per-call basis.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-227">Полагаться на время ожидания вызова по умолчанию, когда это возможно, и с ограниченным временем любым вызовом клиента, если предоставлен токен отмены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-227">Rely on the default call timeout where possible and time-bound any call to the client if a cancellation token is provided.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-228">Результат вызова JavaScript не может быть доверенным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-228">The result of a JavaScript call can't be trusted.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-229">BlazorКлиент приложения, запущенный в браузере, выполняет поиск вызываемой функции JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-229">The Blazor app client running in the browser searches for the JavaScript function to invoke.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-230">Вызывается функция и создается либо результат, либо ошибка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-230">The function is invoked, and either the result or an error is produced.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-231">Вредоносный клиент может попытаться:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-231">A malicious client can attempt to:</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-232">Вызывает проблемы в приложении, возвращая ошибку из функции JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-232">Cause an issue in the app by returning an error from the JavaScript function.</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-233">Вызывает непреднамеренное поведение сервера, возвращая непредвиденный результат из функции JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-233">Induce an unintended behavior on the server by returning an unexpected result from the JavaScript function.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-234">Примите следующие меры предосторожности, чтобы защититься от предыдущих сценариев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-234">Take the following precautions to guard against the preceding scenarios:</span></span>

* <span data-ttu-id="51ff6-235">Заключите вызовы взаимодействия JS внутри операторов [try-catch](/dotnet/csharp/language-reference/keywords/try-catch) , чтобы учитывать ошибки, которые могут возникнуть во время вызовов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-235">Wrap JS interop calls within [try-catch](/dotnet/csharp/language-reference/keywords/try-catch) statements to account for errors that might occur during the invocations.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-236">Для получения дополнительной информации см. <xref:blazor/handle-errors#javascript-interop>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-236">For more information, see <xref:blazor/handle-errors#javascript-interop>.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-237">Перед выполнением каких бы то ни было действий проверьте данные, возвращаемые при вызовах взаимодействия с JS, включая сообщения об ошибках.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-237">Validate data returned from JS interop invocations, including error messages, before taking any action.</span></span>

### <a name="net-methods-invoked-from-the-browser"></a><span data-ttu-id="51ff6-238">Методы .NET, вызываемые из браузера</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-238">.NET methods invoked from the browser</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-239">Не следует доверять вызовам от JavaScript к методам .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-239">Don't trust calls from JavaScript to .NET methods.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-240">Когда метод .NET предоставляется JavaScript, рассмотрите способ вызова метода .NET:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-240">When a .NET method is exposed to JavaScript, consider how the .NET method is invoked:</span></span>

* <span data-ttu-id="51ff6-241">Рассматривайте любой метод .NET, предоставляемый JavaScript, так же, как общедоступная конечная точка приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-241">Treat any .NET method exposed to JavaScript as you would a public endpoint to the app.</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-242">Проверьте входные данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-242">Validate input.</span></span>
    * <span data-ttu-id="51ff6-243">Убедитесь, что значения находятся в пределах ожидаемых диапазонов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-243">Ensure that values are within expected ranges.</span></span>
    * <span data-ttu-id="51ff6-244">Убедитесь, что у пользователя есть разрешение на выполнение запрошенного действия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-244">Ensure that the user has permission to perform the action requested.</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-245">Не выделяйте чрезмерное количество ресурсов в рамках вызова метода .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-245">Don't allocate an excessive quantity of resources as part of the .NET method invocation.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-246">Например, выполните проверки и ограничения на использование ЦП и памяти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-246">For example, perform checks and place limits on CPU and memory use.</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-247">Примите во внимание, что статический метод и методы экземпляра могут предоставляться клиентам JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-247">Take into account that static and instance methods can be exposed to JavaScript clients.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-248">Избегайте совместного использования состояний в сеансах, если только не вызывается конструктор для предоставления общего состояния с соответствующими ограничениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-248">Avoid sharing state across sessions unless the design calls for sharing state with appropriate constraints.</span></span>
    * <span data-ttu-id="51ff6-249">Для методов экземпляров, предоставляемых через `DotNetReference` объекты, которые изначально были созданы с помощью внедрения зависимостей (DI), объекты должны быть зарегистрированы как объекты с областью действия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-249">For instance methods exposed through `DotNetReference` objects that are originally created through dependency injection (DI), the objects should be registered as scoped objects.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-250">Это относится к любой службе DI, Blazor используемой серверным приложением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-250">This applies to any DI service that the Blazor Server app uses.</span></span>
    * <span data-ttu-id="51ff6-251">Для статических методов Избегайте установки состояния, которое не может быть ограничено клиентом, если только приложение явно не предоставляет состояние по-проектированию для всех пользователей на экземпляре сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-251">For static methods, avoid establishing state that can't be scoped to the client unless the app is explicitly sharing state by-design across all users on a server instance.</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-252">Старайтесь не передавать пользовательские данные в параметрах вызовов JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-252">Avoid passing user-supplied data in parameters to JavaScript calls.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-253">Если передача данных в параметрах является абсолютно обязательной, убедитесь, что код JavaScript обрабатывает передачу данных без введения уязвимостей [межсайтовых сценариев (XSS)](#cross-site-scripting-xss) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-253">If passing data in parameters is absolutely required, ensure that the JavaScript code handles passing the data without introducing [Cross-site scripting (XSS)](#cross-site-scripting-xss) vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-254">Например, не записывайте данные, предоставленные пользователем, в модель DOM (DOM), задав `innerHTML` свойство элемента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-254">For example, don't write user-supplied data to the Document Object Model (DOM) by setting the `innerHTML` property of an element.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-255">Рассмотрите возможность использования [политики безопасности содержимого (CSP)](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/CSP) для отключения `eval` и других ненадежных примитивов JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-255">Consider using [Content Security Policy (CSP)](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/CSP) to disable `eval` and other unsafe JavaScript primitives.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-256">Избегайте реализации пользовательского диспетчеризации вызовов .NET поверх реализации диспетчеризации платформы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-256">Avoid implementing custom dispatching of .NET invocations on top of the framework's dispatching implementation.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-257">Предоставление доступа к методам .NET для браузера является расширенным сценарием, не рекомендуемым для общей Blazor разработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-257">Exposing .NET methods to the browser is an advanced scenario, not recommended for general Blazor development.</span></span>

### <a name="events"></a><span data-ttu-id="51ff6-258">События</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-258">Events</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-259">События предоставляют точку входа для Blazor серверного приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-259">Events provide an entry point to a Blazor Server app.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-260">Те же правила защиты конечных точек в веб-приложениях применяются к обработке событий в Blazor серверных приложениях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-260">The same rules for safeguarding endpoints in web apps apply to event handling in Blazor Server apps.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-261">Вредоносный клиент может отправить в качестве полезных данных для события любые данные, которые он хочет отправить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-261">A malicious client can send any data it wishes to send as the payload for an event.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-262">Пример:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-262">For example:</span></span>

* <span data-ttu-id="51ff6-263">Событие изменения для `<select>` может отправить значение, не находящиеся в параметрах, представленных приложением для клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-263">A change event for a `<select>` could send a value that isn't within the options that the app presented to the client.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-264">`<input>`Может отправить на сервер любые текстовые данные, минуя проверку на стороне клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-264">An `<input>` could send any text data to the server, bypassing client-side validation.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-265">Приложение должно проверить данные для любого события, обрабатываемого приложением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-265">The app must validate the data for any event that the app handles.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-266">Blazor [Компоненты форм](xref:blazor/forms-validation) платформы выполняют основные проверки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-266">The Blazor framework [forms components](xref:blazor/forms-validation) perform basic validations.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-267">Если приложение использует пользовательские компоненты форм, для проверки правильности данных событий необходимо написать пользовательский код.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-267">If the app uses custom forms components, custom code must be written to validate event data as appropriate.</span></span>

Blazor<span data-ttu-id="51ff6-268">События сервера являются асинхронными, поэтому на сервере можно отправить несколько событий, прежде чем приложение сможет реагировать на них, создавая новый рендеринг.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-268"> Server events are asynchronous, so multiple events can be dispatched to the server before the app has time to react by producing a new render.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-269">Это позволяет учитывать некоторые аспекты безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-269">This has some security implications to consider.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-270">Ограничение клиентских действий в приложении должно выполняться внутри обработчиков событий и не зависеть от текущего состояния представления, готового к просмотру.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-270">Limiting client actions in the app must be performed inside event handlers and not depend on the current rendered view state.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-271">Рассмотрим компонент счетчика, который должен позволить пользователю увеличить счетчик до трех раз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-271">Consider a counter component that should allow a user to increment a counter a maximum of three times.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-272">Кнопка для увеличения счетчика зависит от значения `count` :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-272">The button to increment the counter is conditionally based on the value of `count`:</span></span>

```razor
<p>Count: @count<p>

@if (count < 3)
{
    <button @onclick="IncrementCount" value="Increment count" />
}

@code 
{
    private int count = 0;

    private void IncrementCount()
    {
        count++;
    }
}
```

<span data-ttu-id="51ff6-273">Клиент может отправить одно или несколько событий приращения, прежде чем платформа создаст новый рендеринг этого компонента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-273">A client can dispatch one or more increment events before the framework produces a new render of this component.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-274">Результат заключается в том, что `count` пользователь может увеличиваться в *три раза* , поскольку кнопка не УДАЛЯЕТСЯ в пользовательском интерфейсе достаточно быстро.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-274">The result is that the `count` can be incremented *over three times* by the user because the button isn't removed by the UI quickly enough.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-275">Правильный способ достижения ограничения в три `count` шага показан в следующем примере:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-275">The correct way to achieve the limit of three `count` increments is shown in the following example:</span></span>

```razor
<p>Count: @count<p>

@if (count < 3)
{
    <button @onclick="IncrementCount" value="Increment count" />
}

@code 
{
    private int count = 0;

    private void IncrementCount()
    {
        if (count < 3)
        {
            count++;
        }
    }
}
```

<span data-ttu-id="51ff6-276">Если добавить `if (count < 3) { ... }` проверку внутри обработчика, решение приращения `count` будет основано на текущем состоянии приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-276">By adding the `if (count < 3) { ... }` check inside the handler, the decision to increment `count` is based on the current app state.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-277">Решение не зависит от состояния пользовательского интерфейса, которое было в предыдущем примере, что может быть временно устаревшим.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-277">The decision isn't based on the state of the UI as it was in the previous example, which might be temporarily stale.</span></span>

### <a name="guard-against-multiple-dispatches"></a><span data-ttu-id="51ff6-278">Защита от нескольких отправок</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-278">Guard against multiple dispatches</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-279">Если обратный вызов события асинхронно вызывает длительную операцию, например получение данных из внешней службы или базы данных, рассмотрите возможность использования защиты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-279">If an event callback invokes a long running operation asynchronously, such as fetching data from an external service or database, consider using a guard.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-280">Это условие может препятствовать постановке пользователем в очередь нескольких операций во время выполнения операции с визуальным отзывом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-280">The guard can prevent the user from queueing up multiple operations while the operation is in progress with visual feedback.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-281">Следующий код компонента задает `isLoading` значение, чтобы `true` при `GetForecastAsync` получении данных с сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-281">The following component code sets `isLoading` to `true` while `GetForecastAsync` obtains data from the server.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-282">Пока `isLoading` имеет значение `true` , кнопка отключена в пользовательском интерфейсе:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-282">While `isLoading` is `true`, the button is disabled in the UI:</span></span>

```razor
@page "/fetchdata"
@using BlazorServerSample.Data
@inject WeatherForecastService ForecastService

<button disabled="@isLoading" @onclick="UpdateForecasts">Update</button>

@code {
    private bool isLoading;
    private WeatherForecast[] forecasts;

    private async Task UpdateForecasts()
    {
        if (!isLoading)
        {
            isLoading = true;
            forecasts = await ForecastService.GetForecastAsync(DateTime.Now);
            isLoading = false;
        }
    }
}
```

<span data-ttu-id="51ff6-283">Шаблон защиты, показанный в предыдущем примере, работает, если фоновая операция выполняется асинхронно с использованием `async` - `await` шаблона.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-283">The guard pattern demonstrated in the preceding example works if the background operation is executed asynchronously with the `async`-`await` pattern.</span></span>

### <a name="cancel-early-and-avoid-use-after-dispose"></a><span data-ttu-id="51ff6-284">Отмена в начале и избежание использования-After-Dispose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-284">Cancel early and avoid use-after-dispose</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-285">Помимо использования защиты, как описано в разделе [Защита от нескольких исправлений](#guard-against-multiple-dispatches) , рекомендуется использовать <xref:System.Threading.CancellationToken> для отмены длительных операций при удалении компонента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-285">In addition to using a guard as described in the [Guard against multiple dispatches](#guard-against-multiple-dispatches) section, consider using a <xref:System.Threading.CancellationToken> to cancel long-running operations when the component is disposed.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-286">Этот подход обладает дополнительными преимуществами для предотвращения *использования после удаления* в компонентах:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-286">This approach has the added benefit of avoiding *use-after-dispose* in components:</span></span>

```razor
@implements IDisposable

...

@code {
    private readonly CancellationTokenSource TokenSource = 
        new CancellationTokenSource();

    private async Task UpdateForecasts()
    {
        ...

        forecasts = await ForecastService.GetForecastAsync(DateTime.Now, 
            TokenSource.Token);

        if (TokenSource.Token.IsCancellationRequested)
        {
           return;
        }

        ...
    }

    public void Dispose()
    {
        TokenSource.Cancel();
    }
}
```

### <a name="avoid-events-that-produce-large-amounts-of-data"></a><span data-ttu-id="51ff6-287">Избегайте событий, создающих большие объемы данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-287">Avoid events that produce large amounts of data</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-288">Некоторые события DOM, такие как `oninput` или `onscroll` , могут создавать большой объем данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-288">Some DOM events, such as `oninput` or `onscroll`, can produce a large amount of data.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-289">Избегайте использования этих событий в Blazor серверных приложениях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-289">Avoid using these events in Blazor server apps.</span></span>

## <a name="additional-security-guidance"></a><span data-ttu-id="51ff6-290">Дополнительные рекомендации по безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-290">Additional security guidance</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-291">Рекомендации по защите ASP.NET Core приложений применяются к Blazor серверным приложениям и рассматриваются в следующих разделах:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-291">The guidance for securing ASP.NET Core apps apply to Blazor Server apps and are covered in the following sections:</span></span>

* [<span data-ttu-id="51ff6-292">Ведение журнала и конфиденциальные данные</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-292">Logging and sensitive data</span></span>](#logging-and-sensitive-data)
* [<span data-ttu-id="51ff6-293">Защита информации при передаче с помощью HTTPS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-293">Protect information in transit with HTTPS</span></span>](#protect-information-in-transit-with-https)
* [<span data-ttu-id="51ff6-294">Межсайтовые сценарии (XSS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-294">Cross-site scripting (XSS)</span></span>](#cross-site-scripting-xss)
* [<span data-ttu-id="51ff6-295">Защита от разных источников</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-295">Cross-origin protection</span></span>](#cross-origin-protection)
* [<span data-ttu-id="51ff6-296">Щелчок</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-296">Click-jacking</span></span>](#click-jacking)
* [<span data-ttu-id="51ff6-297">Открыть перенаправления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-297">Open redirects</span></span>](#open-redirects)

### <a name="logging-and-sensitive-data"></a><span data-ttu-id="51ff6-298">Ведение журнала и конфиденциальные данные</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-298">Logging and sensitive data</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-299">Взаимодействие взаимодействия между клиентом и сервером осуществляется в журналы сервера с <xref:Microsoft.Extensions.Logging.ILogger> экземплярами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-299">JS interop interactions between the client and server are recorded in the server's logs with <xref:Microsoft.Extensions.Logging.ILogger> instances.</span></span> Blazor<span data-ttu-id="51ff6-300">предотвращает ведение журнала конфиденциальной информации, например фактических событий или входных и выходных данных взаимодействия JS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-300"> avoids logging sensitive information, such as actual events or JS interop inputs and outputs.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-301">При возникновении ошибки на сервере платформа уведомляет клиента и слезами сеанс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-301">When an error occurs on the server, the framework notifies the client and tears down the session.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-302">По умолчанию клиент получает общее сообщение об ошибке, которое можно увидеть в средствах разработчика браузера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-302">By default, the client receives a generic error message that can be seen in the browser's developer tools.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-303">Ошибка на стороне клиента не включает стек вызовов и не предоставляет сведений о причине ошибки, но журналы сервера содержат такие сведения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-303">The client-side error doesn't include the callstack and doesn't provide detail on the cause of the error, but server logs do contain such information.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-304">В целях разработки конфиденциальные сведения об ошибках можно сделать доступными для клиента, включив подробные ошибки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-304">For development purposes, sensitive error information can be made available to the client by enabling detailed errors.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-305">Включить подробные сведения об ошибках в JavaScript с помощью:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-305">Enable detailed errors in JavaScript with:</span></span>

* <span data-ttu-id="51ff6-306"><xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.DetailedErrors?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-306"><xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.DetailedErrors?displayProperty=nameWithType>.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-307">`DetailedErrors`Для ключа конфигурации задано значение `true` , которое можно задать в файле параметров приложения (*appSettings. JSON*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-307">The `DetailedErrors` configuration key set to `true`, which can be set in the app settings file (*appsettings.json*).</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-308">Ключ также можно задать с помощью `ASPNETCORE_DETAILEDERRORS` переменной среды со значением `true` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-308">The key can also be set using the `ASPNETCORE_DETAILEDERRORS` environment variable with a value of `true`.</span></span>

> [!WARNING]
> <span data-ttu-id="51ff6-309">Предоставление сведений об ошибках клиентам в Интернете является угрозой безопасности, которую всегда следует избегать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-309">Exposing error information to clients on the Internet is a security risk that should always be avoided.</span></span>

### <a name="protect-information-in-transit-with-https"></a><span data-ttu-id="51ff6-310">Защита информации при передаче с помощью HTTPS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-310">Protect information in transit with HTTPS</span></span>

Blazor<span data-ttu-id="51ff6-311">Сервер использует SignalR для обмена данными между клиентом и сервером.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-311"> Server uses SignalR for communication between the client and the server.</span></span> Blazor<span data-ttu-id="51ff6-312">Сервер обычно использует транспорт, который SignalR согласовывает (обычно это WebSockets).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-312"> Server normally uses the transport that SignalR negotiates, which is typically WebSockets.</span></span>

Blazor<span data-ttu-id="51ff6-313">Сервер не гарантирует целостность и конфиденциальность данных, передаваемых между сервером и клиентом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-313"> Server doesn't ensure the integrity and confidentiality of the data sent between the server and the client.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-314">Всегда используйте HTTPS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-314">Always use HTTPS.</span></span>

### <a name="cross-site-scripting-xss"></a><span data-ttu-id="51ff6-315">Межсайтовые сценарии (XSS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-315">Cross-site scripting (XSS)</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-316">Межсайтовые сценарии (XSS) позволяют неавторизованной стороне выполнять произвольную логику в контексте браузера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-316">Cross-site scripting (XSS) allows an unauthorized party to execute arbitrary logic in the context of the browser.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-317">Скомпрометированное приложение потенциально может выполнять произвольный код на клиенте.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-317">A compromised app could potentially run arbitrary code on the client.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-318">Уязвимость может быть использована для выполнения ряда вредоносных действий на сервере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-318">The vulnerability could be used to potentially perform a number of malicious actions against the server:</span></span>

* <span data-ttu-id="51ff6-319">Отправка фиктивных или недопустимых событий на сервер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-319">Dispatch fake/invalid events to the server.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-320">Отработка отказа/недопустимые завершения подготовки к просмотру.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-320">Dispatch fail/invalid render completions.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-321">Избегайте диспетчеризации завершений рендеринга.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-321">Avoid dispatching render completions.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-322">Отправка вызовов взаимодействия из JavaScript в .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-322">Dispatch interop calls from JavaScript to .NET.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-323">Измените ответ вызовов взаимодействия с .NET на JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-323">Modify the response of interop calls from .NET to JavaScript.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-324">Избегайте отправки результатов взаимодействия .NET с JS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-324">Avoid dispatching .NET to JS interop results.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-325">BlazorСерверная платформа предпринимает меры для защиты от некоторых из предыдущих угроз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-325">The Blazor Server framework takes steps to protect against some of the preceding threats:</span></span>

* <span data-ttu-id="51ff6-326">Прекращает создание новых обновлений пользовательского интерфейса, если клиент не будет подтверждать пакеты отрисовки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-326">Stops producing new UI updates if the client isn't acknowledging render batches.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-327">Настроено с помощью <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.MaxBufferedUnacknowledgedRenderBatches?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-327">Configured with <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.MaxBufferedUnacknowledgedRenderBatches?displayProperty=nameWithType>.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-328">Истечение времени ожидания вызова .NET to JavaScript через одну минуту без получения ответа от клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-328">Times out any .NET to JavaScript call after one minute without receiving a response from the client.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-329">Настроено с помощью <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.JSInteropDefaultCallTimeout?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-329">Configured with <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.Server.CircuitOptions.JSInteropDefaultCallTimeout?displayProperty=nameWithType>.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-330">Выполняет базовую проверку всех входных данных, поступающих из браузера во время взаимодействия с JS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-330">Performs basic validation on all input coming from the browser during JS interop:</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-331">Ссылки на .NET являются допустимыми и типа, ожидаемого методом .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-331">.NET references are valid and of the type expected by the .NET method.</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-332">Данные не имеют неправильный формат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-332">The data isn't malformed.</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-333">В полезных данных содержится правильное число аргументов для метода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-333">The correct number of arguments for the method are present in the payload.</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-334">Аргументы или результат можно правильно десериализовать перед вызовом метода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-334">The arguments or result can be deserialized correctly before invoking the method.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-335">Выполняет базовую проверку всех входных данных, поступающих от браузера, от отправленных событий:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-335">Performs basic validation in all input coming from the browser from dispatched events:</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-336">Событие имеет допустимый тип.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-336">The event has a valid type.</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-337">Данные для события могут быть десериализованы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-337">The data for the event can be deserialized.</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-338">С событием связан обработчик событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-338">There's an event handler associated with the event.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-339">В дополнение к средствам защиты, реализуемым платформой, приложение должно быть закодировано разработчиком для защиты от угроз и выполнения соответствующих действий:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-339">In addition to the safeguards that the framework implements, the app must be coded by the developer to safeguard against threats and take appropriate actions:</span></span>

* <span data-ttu-id="51ff6-340">Всегда проверяйте данные при обработке событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-340">Always validate data when handling events.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-341">Предпринимать необходимые действия при получении недопустимых данных:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-341">Take appropriate action upon receiving invalid data:</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-342">Пропускать данные и возвращать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-342">Ignore the data and return.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-343">Это позволяет приложению продолжить обработку запросов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-343">This allows the app to continue processing requests.</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-344">Если приложение определяет, что входные данные столкновении и не могут быть получены законным клиентом, вызовите исключение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-344">If the app determines that the input is illegitimate and couldn't be produced by legitimate client, throw an exception.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-345">Создание исключения слезами канал вниз и завершает сеанс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-345">Throwing an exception tears down the circuit and ends the session.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-346">Не следует доверять сообщению об ошибке, предоставленному в журналах завершения обработки пакетов, включенных в журналы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-346">Don't trust the error message provided by render batch completions included in the logs.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-347">Эта ошибка предоставляется клиентом и не может быть доверенной, так как клиент может быть скомпрометирован.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-347">The error is provided by the client and can't generally be trusted, as the client might be compromised.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-348">Не следует доверять входным вызовам взаимодействия на JS в любом направлении между методами JavaScript и .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-348">Don't trust the input on JS interop calls in either direction between JavaScript and .NET methods.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-349">Приложение отвечает за проверку допустимости содержимого аргументов и результатов, даже если аргументы или результаты правильно десериализованы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-349">The app is responsible for validating that the content of arguments and results are valid, even if the arguments or results are correctly deserialized.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-350">Чтобы уязвимость XSS существовала, приложение должно включить пользовательский ввод на странице, подготовленной для просмотра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-350">For a XSS vulnerability to exist, the app must incorporate user input in the rendered page.</span></span> Blazor<span data-ttu-id="51ff6-351">Серверные компоненты выполняют шаг времени компиляции, при котором разметка в файле *Razor* преобразуется в процедурную логику C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-351"> Server components execute a compile-time step where the markup in a *.razor* file is transformed into procedural C# logic.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-352">Во время выполнения логика C# создает *дерево отрисовки* , описывающее элементы, текст и дочерние компоненты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-352">At runtime, the C# logic builds a *render tree* describing the elements, text, and child components.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-353">Это применяется к DOM браузера через последовательность инструкций JavaScript (или сериализуется в HTML в случае предварительной визуализации):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-353">This is applied to the browser's DOM via a sequence of JavaScript instructions (or is serialized to HTML in the case of prerendering):</span></span>

* <span data-ttu-id="51ff6-354">Пользовательский ввод, отображаемый с помощью обычного Razor синтаксиса (например, `@someStringValue` ), не предоставляет уязвимость XSS, так как Razor синтаксис ДОБАВЛЯЕТся в DOM с помощью команд, которые могут записывать только текст.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-354">User input rendered via normal Razor syntax (for example, `@someStringValue`) doesn't expose a XSS vulnerability because the Razor syntax is added to the DOM via commands that can only write text.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-355">Даже если значение включает HTML-разметку, значение отображается как статический текст.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-355">Even if the value includes HTML markup, the value is displayed as static text.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-356">При предварительной отрисовке выходные данные кодируются в формате HTML, что также отображает содержимое в виде статического текста.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-356">When prerendering, the output is HTML-encoded, which also displays the content as static text.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-357">Теги скриптов не допускаются и не должны включаться в дерево визуализации компонента приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-357">Script tags aren't allowed and shouldn't be included in the app's component render tree.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-358">Если тег скрипта включен в разметку компонента, создается ошибка времени компиляции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-358">If a script tag is included in a component's markup, a compile-time error is generated.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-359">Авторы компонентов могут создавать компоненты на языке C# без использования Razor .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-359">Component authors can author components in C# without using Razor.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-360">Автор компонента несет ответственность за использование правильных API-интерфейсов при выдаче выходных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-360">The component author is responsible for using the correct APIs when emitting output.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-361">Например, используйте, `builder.AddContent(0, someUserSuppliedString)` а *не* `builder.AddMarkupContent(0, someUserSuppliedString)` , так как в последнем случае может быть создана уязвимость XSS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-361">For example, use `builder.AddContent(0, someUserSuppliedString)` and *not* `builder.AddMarkupContent(0, someUserSuppliedString)`, as the latter could create a XSS vulnerability.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-362">В рамках защиты от атак XSS рассмотрите возможность реализации предотвращения взлома XSS, например [политики безопасности содержимого (CSP)](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/CSP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-362">As part of protecting against XSS attacks, consider implementing XSS mitigations, such as [Content Security Policy (CSP)](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/CSP).</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-363">Для получения дополнительной информации см. <xref:security/cross-site-scripting>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-363">For more information, see <xref:security/cross-site-scripting>.</span></span>

### <a name="cross-origin-protection"></a><span data-ttu-id="51ff6-364">Защита от разных источников</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-364">Cross-origin protection</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-365">Атаки между источниками предполагают, что клиент из другого источника выполняет действие с сервером.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-365">Cross-origin attacks involve a client from a different origin performing an action against the server.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-366">Вредоносным действием обычно является запрос GET или форма POST (подделка межсайтовых запросов, CSRF), но также возможен открытие вредоносного WebSocket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-366">The malicious action is typically a GET request or a form POST (Cross-Site Request Forgery, CSRF), but opening a malicious WebSocket is also possible.</span></span> Blazor<span data-ttu-id="51ff6-367">Серверные приложения предлагают [те же гарантии, что и любое другое SignalR приложение, использующее предложение по протоколу концентратора](xref:signalr/security):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-367"> Server apps offer [the same guarantees that any other SignalR app using the hub protocol offer](xref:signalr/security):</span></span>

* Blazor<span data-ttu-id="51ff6-368">Доступ к серверным приложениям можно получить из нескольких источников, если не будут предприняты дополнительные меры для их предотвращения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-368"> Server apps can be accessed cross-origin unless additional measures are taken to prevent it.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-369">Чтобы отключить доступ между источниками, отключите CORS в конечной точке, добавив по промежуточного слоя CORS в конвейер и добавив в <xref:Microsoft.AspNetCore.Cors.DisableCorsAttribute> Blazor метаданные конечной точки или ограничив набор разрешенных источников, [настроив SignalR для общего доступа к ресурсам между источниками](xref:signalr/security#cross-origin-resource-sharing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-369">To disable cross-origin access, either disable CORS in the endpoint by adding the CORS middleware to the pipeline and adding the <xref:Microsoft.AspNetCore.Cors.DisableCorsAttribute> to the Blazor endpoint metadata or limit the set of allowed origins by [configuring SignalR for cross-origin resource sharing](xref:signalr/security#cross-origin-resource-sharing).</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-370">Если CORS включен, для защиты приложения могут потребоваться дополнительные действия в зависимости от конфигурации CORS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-370">If CORS is enabled, extra steps might be required to protect the app depending on the CORS configuration.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-371">Если CORS глобально включена, CORS можно отключить для Blazor концентратора сервера, добавив <xref:Microsoft.AspNetCore.Cors.DisableCorsAttribute> метаданные в метаданные конечной точки после вызова <xref:Microsoft.AspNetCore.Builder.ComponentEndpointRouteBuilderExtensions.MapBlazorHub%2A> в построителе маршрутов конечной точки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-371">If CORS is globally enabled, CORS can be disabled for the Blazor Server hub by adding the <xref:Microsoft.AspNetCore.Cors.DisableCorsAttribute> metadata to the endpoint metadata after calling <xref:Microsoft.AspNetCore.Builder.ComponentEndpointRouteBuilderExtensions.MapBlazorHub%2A> on the endpoint route builder.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-372">Для получения дополнительной информации см. <xref:security/anti-request-forgery>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-372">For more information, see <xref:security/anti-request-forgery>.</span></span>

### <a name="click-jacking"></a><span data-ttu-id="51ff6-373">Щелчок</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-373">Click-jacking</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-374">При нажатии кнопки «гнездо» выполняется подготовка сайта к просмотру `<iframe>` внутри сайта с другого источника, чтобы заставить пользователя выполнять действия на веб-узле при атаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-374">Click-jacking involves rendering a site as an `<iframe>` inside a site from a different origin in order to trick the user into performing actions on the site under attack.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-375">Чтобы защитить приложение от подготовки к просмотру в `<iframe>` , используйте [политику безопасности содержимого (CSP)](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/CSP) и `X-Frame-Options` заголовок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-375">To protect an app from rendering inside of an `<iframe>`, use [Content Security Policy (CSP)](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/CSP) and the `X-Frame-Options` header.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-376">Дополнительные сведения см. в разделе [MDN Web документация: X-Frame-Options](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/Headers/X-Frame-Options).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-376">For more information, see [MDN web docs: X-Frame-Options](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/Headers/X-Frame-Options).</span></span>

### <a name="open-redirects"></a><span data-ttu-id="51ff6-377">Открыть перенаправления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-377">Open redirects</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-378">При Blazor запуске сеанса серверного приложения сервер выполняет базовую проверку URL-адресов, отправляемых в процессе запуска сеанса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-378">When a Blazor Server app session starts, the server performs basic validation of the URLs sent as part of starting the session.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-379">Платформа проверяет, является ли базовый URL-адрес родительским по отношению к текущему URL-адресу, прежде чем устанавливать канал.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-379">The framework checks that the base URL is a parent of the current URL before establishing the circuit.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-380">Платформа не выполняет никаких дополнительных проверок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-380">No additional checks are performed by the framework.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-381">Когда пользователь выбирает ссылку на клиенте, URL-адрес ссылки отправляется на сервер, который определяет, какое действие следует предпринять.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-381">When a user selects a link on the client, the URL for the link is sent to the server, which determines what action to take.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-382">Например, приложение может выполнить навигацию на стороне клиента или указать браузеру, чтобы перейти к новому расположению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-382">For example, the app may perform a client-side navigation or indicate to the browser to go to the new location.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-383">Компоненты также могут запускать запросы навигации программно с помощью <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.NavigationManager> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-383">Components can also trigger navigation requests programatically through the use of <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.NavigationManager>.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-384">В таких случаях приложение может выполнить навигацию на стороне клиента или указать браузеру, чтобы перейти к новому расположению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-384">In such scenarios, the app might perform a client-side navigation or indicate to the browser to go to the new location.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-385">Компоненты должны:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-385">Components must:</span></span>

* <span data-ttu-id="51ff6-386">Старайтесь не использовать входные данные пользователя как часть аргументов вызова навигации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-386">Avoid using user input as part of the navigation call arguments.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-387">Проверьте аргументы, чтобы убедиться, что целевой объект разрешен приложением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-387">Validate arguments to ensure that the target is allowed by the app.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-388">В противном случае злонамеренный пользователь может заставить браузер попасть на управляемый злоумышленником сайт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-388">Otherwise, a malicious user can force the browser to go to an attacker-controlled site.</span></span> <span data-ttu-id="51ff6-389">В этом случае злоумышленник применяет приложение к использованию некоторых входных данных, вводимых пользователем, в ходе вызова <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.NavigationManager.NavigateTo%2A?displayProperty=nameWithType> метода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-389">In this scenario, the attacker tricks the app into using some user input as part of the invocation of the <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.NavigationManager.NavigateTo%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-390">Этот Совет также применяется при подготовке к просмотру ссылок в составе приложения:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-390">This advice also applies when rendering links as part of the app:</span></span>

* <span data-ttu-id="51ff6-391">По возможности используйте относительные ссылки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-391">If possible, use relative links.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-392">Убедитесь, что ссылки на абсолютные адреса являются допустимыми, прежде чем включать их в страницу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-392">Validate that absolute link destinations are valid before including them in a page.</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-393">Для получения дополнительной информации см. <xref:security/preventing-open-redirects>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-393">For more information, see <xref:security/preventing-open-redirects>.</span></span>

## <a name="security-checklist"></a><span data-ttu-id="51ff6-394">Контрольный список по безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-394">Security checklist</span></span>

<span data-ttu-id="51ff6-395">Следующий список вопросов безопасности не является исчерпывающим:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-395">The following list of security considerations isn't comprehensive:</span></span>

* <span data-ttu-id="51ff6-396">Проверка аргументов из событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-396">Validate arguments from events.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-397">Проверка входных данных и результатов вызовов взаимодействия JS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-397">Validate inputs and results from JS interop calls.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-398">Старайтесь не использовать (или проверять заранее) пользовательский ввод для вызовов взаимодействия .NET to JS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-398">Avoid using (or validate beforehand) user input for .NET to JS interop calls.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-399">Запретить клиенту выделение непривязанного объема памяти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-399">Prevent the client from allocating an unbound amount of memory.</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-400">Данные в компоненте.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-400">Data within the component.</span></span>
  * <span data-ttu-id="51ff6-401">`DotNetObject`ссылки, возвращаемые клиенту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-401">`DotNetObject` references returned to the client.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-402">Защита от нескольких диспетчеризации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-402">Guard against multiple dispatches.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-403">Отмена длительных операций при удалении компонента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-403">Cancel long-running operations when the component is disposed.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-404">Избегайте событий, создающих большие объемы данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-404">Avoid events that produce large amounts of data.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-405">Избегайте использования вводимых пользователем данных в рамках вызовов <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.NavigationManager.NavigateTo%2A?displayProperty=nameWithType> и проверки вводимых пользователем данных для URL-адресов с набором разрешенных источников сначала, если это не так.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-405">Avoid using user input as part of calls to <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.NavigationManager.NavigateTo%2A?displayProperty=nameWithType> and validate user input for URLs against a set of allowed origins first if unavoidable.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-406">Не следует принимать решения об авторизации на основе состояния пользовательского интерфейса, но только из состояния компонента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-406">Don't make authorization decisions based on the state of the UI but only from component state.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-407">Рассмотрите возможность использования [политики безопасности содержимого (CSP)](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/CSP) для защиты от атак XSS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-407">Consider using [Content Security Policy (CSP)](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/CSP) to protect against XSS attacks.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-408">Используйте CSP и [X-Frame-параметры](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/Headers/X-Frame-Options) для защиты от щелчков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-408">Consider using CSP and [X-Frame-Options](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/Headers/X-Frame-Options) to protect against click-jacking.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-409">Убедитесь, что параметры CORS подходят при включении CORS или явном отключении CORS для Blazor приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-409">Ensure CORS settings are appropriate when enabling CORS or explicitly disable CORS for Blazor apps.</span></span>
* <span data-ttu-id="51ff6-410">Проверьте, что ограничения на стороне сервера для Blazor приложения обеспечивают приемлемое взаимодействие с пользователем без неприемлемых уровней риска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51ff6-410">Test to ensure that the server-side limits for the Blazor app provide an acceptable user experience without unacceptable levels of risk.</span></span>
