---
title: Изоляция CSS в ASP.NET Core Blazor
author: daveabrock
description: Узнайте, как изоляция CSS позволяет ограничить область применения CSS к компонентам, что позволяет упростить CSS и избежать конфликтов с другими компонентами или библиотеками.
monikerRange: '>= aspnetcore-5.0'
ms.author: riande
ms.custom: mvc
ms.date: 10/20/2020
no-loc:
- appsettings.json
- ASP.NET Core Identity
- cookie
- Cookie
- Blazor
- Blazor Server
- Blazor WebAssembly
- Identity
- Let's Encrypt
- Razor
- SignalR
uid: blazor/components/css-isolation
ms.openlocfilehash: 92545eab4004f6b67080f79d64b94bb424d5a102
ms.sourcegitcommit: 43a540e703b9096921de27abc6b66bc0783fe905
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "96320087"
---
# <a name="aspnet-core-no-locblazor-css-isolation"></a>Изоляция CSS в ASP.NET Core Blazor

Автор: [Дейв Брок](https://twitter.com/daveabrock) (Dave Brock)

Изоляция CSS упрощает использование CSS в приложении, предотвращая зависимости от глобальных стилей, и помогает избежать конфликтов стилей между компонентами и библиотеками.

## <a name="enable-css-isolation"></a>Включение изоляции CSS 

Чтобы определить стили, относящиеся к компоненту, создайте файл `.razor.css`, соответствующий имени файла `.razor` для компонента. Этот файл `.razor.css` будет *файлом CSS с областью действия*. 

Для компонента `MyComponent`, имеющего файл `MyComponent.razor`, создайте файл с именем `MyComponent.razor.css` рядом с компонентом. Часть `MyComponent` в имени файла `.razor.css` **не** учитывает регистр.

Например, чтобы добавить изоляцию CSS в компонент `Counter` в шаблоне по умолчанию проекта Blazor, добавьте новый файл с именем `Counter.razor.css` в место расположения файла `Counter.razor`, а затем добавьте следующий код CSS:

```css
h1 { 
    color: brown;
    font-family: Tahoma, Geneva, Verdana, sans-serif;
}
```

Стили, определенные в файле `Counter.razor.css`, применяются только к отображаемым выходным данным компонента `Counter`. Все объявления CSS `h1`, определенные в других местах приложения, не будут конфликтовать со стилями `Counter`.

> [!NOTE]
> Чтобы обеспечить изоляцию стиля при возникновении объединений, блоки Razor `@import` не поддерживаются в файлах CSS с заданной областью.

## <a name="css-isolation-bundling"></a>Объединение изоляций CSS

Изоляция CSS выполняется во время сборки. Во время этого процесса Blazor переписывает селекторы CSS в соответствии с разметкой, отображаемой компонентом. Эти переписанные стили CSS объединяются и создаются как статические ресурсы в `{PROJECT NAME}.styles.css`, где заполнитель `{PROJECT NAME}` является названием пакета или продукта, на который указывает ссылка.

По умолчанию эти статические файлы ищутся от корневого пути приложения. В приложении ссылайтесь на объединенный файл, проверив ссылку внутри тега `<head>` созданного HTML:

```html
<link href="MyProjectName.styles.css" rel="stylesheet">
```

В объединенном файле каждый компонент связан с идентификатором области. Для каждого компонента, имеющего стиль, атрибут HTML добавляется в формате `b-<10-character-string>`. Идентификатор уникален и отличается для каждого приложения. В отображаемом компоненте `Counter` Blazor добавляет идентификатор области к элементу `h1`:

```html
<h1 b-3xxtam6d07>
```

Файл `MyProjectName.styles.css` использует идентификатор области для группирования объявления стиля с его компонентом. В следующем примере представлен стиль для предыдущего элемента `<h1>`:

```css
/* /Pages/Counter.razor.rz.scp.css */
h1[b-3xxtam6d07] {
    color: brown;
}
```

Во время сборки создается пакет проектов с использованием соглашения `{STATIC WEB ASSETS BASE PATH}/MyProject.lib.scp.css`, где заполнитель `{STATIC WEB ASSETS BASE PATH}` является базовым путем к статическим веб-ресурсам.

Если используются другие проекты, такие как пакеты NuGet или [библиотеки классов Razor](xref:blazor/components/class-libraries), то объединенный файл:

* ссылается на стили с помощью импорта CSS;
* не публикуется как статический веб-ресурс приложения, использующего стили.

## <a name="child-component-support"></a>Поддержка дочерних компонентов

По умолчанию изоляция CSS применяется только к компоненту, привязанному с помощью формата `{COMPONENT NAME}.razor.css`, где заполнитель `{COMPONENT NAME}` обычно является именем компонента. Чтобы применить изменения к дочернему компоненту, используйте объединение `::deep` для всех элементов-потомков в файле `.razor.css` родительского компонента. Объединение `::deep` выбирает элементы, которые являются *потомками* идентификатора области, созданного элементом. 

В следующем примере показан родительский компонент с именем `Parent` и дочерний компонент с именем `Child`.

`Parent.razor`:

```razor
@page "/parent"

<div>
    <h1>Parent component</h1>

    <Child />
</div>
```

`Child.razor`:

```razor
<h1>Child Component</h1>
```

Измените объявление `h1` в `Parent.razor.css`, добавив объединение `::deep` для указания того, что объявление стиля `h1` должно применяться к родительскому компоненту и его дочерним элементам:

```css
::deep h1 { 
    color: red;
}
```

Стиль `h1` теперь применяется к компонентам `Parent` и `Child` без необходимости создания отдельного CSS-файла с областью действия для дочернего компонента.

> [!NOTE]
> Объединение `::deep` работает только с элементами-потомками. Следующая структура HTML применяет стили `h1` к компонентам, как и ожидалось:
> 
> ```razor
> <div>
>     <h1>Parent</h1>
>
>     <Child />
> </div>
> ```
>
> В этом сценарии ASP.NET Core применяет идентификатор области родительского компонента к элементу `div`, поэтому браузеру известно, что он наследует стили от родительского компонента.
>
> Однако исключение элемента `div` удаляет отношение потомков, и стиль **не** применяется к дочернему компоненту:
>
> ```razor
> <h1>Parent</h1>
>
> <Child />
> ```

## <a name="css-preprocessor-support"></a>Поддержка препроцессоров CSS

Препроцессоры CSS полезны для улучшения разработки CSS с помощью таких функций, как переменные, вложенность, модули, примеси и наследование. Хотя изоляция CSS изначально не поддерживает препроцессоры CSS, такие как Sass и Less, интеграция препроцессоров CSS происходит прозрачно, поскольку компиляция препроцессора выполняется до того, как Blazor перезаписывает селекторы CSS в процессе сборки. С помощью Visual Studio, например, настройте существующую компиляцию препроцессора в качестве задачи **перед сборкой** в диспетчере выполнения задач Visual Studio.

Многие сторонние пакеты NuGet, такие как [Delegate.SassBuilder](https://www.nuget.org/packages/Delegate.SassBuilder), могут компилировать файлы SASS и SCSS в начале процесса сборки перед выполнением изоляции CSS, и дополнительная настройка не требуется.

## <a name="css-isolation-configuration"></a>Конфигурация изоляции CSS

Изоляция CSS может работать без дополнительных настроек, но она предоставляет возможности конфигурации для некоторых сложных сценариев, например при наличии зависимостей от существующих инструментов или рабочих процессов.

### <a name="customize-scope-identifier-format"></a>Настройка формата идентификатора области

По умолчанию для идентификаторов областей используется формат `b-<10-character-string>`. Чтобы настроить формат идентификатора области, измените шаблон в файле проекта:

```xml
<ItemGroup>
    <None Update="MyComponent.razor.css" CssScope="my-custom-scope-identifier" />
</ItemGroup>
```

В предыдущем примере CSS, сформированный для `MyComponent.Razor.css`, изменяет свой идентификатор области с `b-<10-character-string>` на `my-custom-scope-identifier`.

### <a name="change-base-path-for-static-web-assets"></a>Изменение базового пути для статических веб-ресурсов

Файл `scoped.styles.css` создается в корне приложения. Чтобы изменить путь по умолчанию, используйте свойство `StaticWebAssetBasePath` в файле проекта. В следующем примере файл `scoped.styles.css` и остальные ресурсы приложения размещаются по пути `_content`:

```xml
<PropertyGroup>
  <StaticWebAssetBasePath>_content/$(PackageId)</StaticWebAssetBasePath>
</PropertyGroup>
```

### <a name="disable-automatic-bundling"></a>Отключение автоматического объединения

Чтобы отказаться от того, как Blazor публикует и загружает файлы с заданной областью во время выполнения, используйте свойство `DisableScopedCssBundling`. При использовании этого свойства за получение изолированных файлов CSS из каталога `obj` и их публикацию и загрузку во время выполнения отвечают другие средства или процессы:

```xml
<PropertyGroup>
  <DisableScopedCssBundling>true</DisableScopedCssBundling>
</PropertyGroup>
```

## <a name="no-locrazor-class-library-rcl-support"></a>Поддержка библиотеки классов Razor (RCL)

Когда [библиотека классов Razor (RCL)](xref:razor-pages/ui-class) предоставляет изолированные стили, атрибут `href` тега `<link>` указывает на `{STATIC WEB ASSET BASE PATH}/{ASSEMBLY NAME}.bundle.scp.css` со следующими заполнителями:

* `{STATIC WEB ASSET BASE PATH}`: базовый путь к статическому веб-ресурсу.
* `{ASSEMBLY NAME}`: имя сборки библиотеки классов.

В следующем примере:

* Базовый путь к статическому веб-ресурсу — `_content/ClassLib`.
* Имя сборки библиотеки классов — `ClassLib`.

```html
<link href="_content/ClassLib/ClassLib.bundle.scp.css" rel="stylesheet">
```

Дополнительные сведения о RCL и библиотеках компонентов см. в следующих статьях:

* <xref:razor-pages/ui-class>
* <xref:blazor/components/class-libraries>.
