---
title: Интеграционные тесты на платформе ASP.NET Core
author: rick-anderson
description: Узнайте, как с помощью интеграционных тестов можно проверить работу компонентов приложения на уровне инфраструктуры, включая базу данных, файловую систему и сеть.
monikerRange: '>= aspnetcore-2.1'
ms.author: riande
ms.custom: mvc
ms.date: 07/14/2020
no-loc:
- cookie
- Cookie
- Blazor
- Blazor Server
- Blazor WebAssembly
- Identity
- Let's Encrypt
- Razor
- SignalR
uid: test/integration-tests
ms.openlocfilehash: 508c2d2cb668f5dbf416d341c1d9a966f9d16fd4
ms.sourcegitcommit: 497be502426e9d90bb7d0401b1b9f74b6a384682
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/08/2020
ms.locfileid: "88021046"
---
# <a name="integration-tests-in-aspnet-core"></a><span data-ttu-id="1469e-103">Интеграционные тесты на платформе ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-103">Integration tests in ASP.NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-104">Авторы: [Хавьер Кальварро Нельсон](https://github.com/javiercn) (Javier Calvarro Nelson), [Стив Смит](https://ardalis.com/) (Steve Smith) и [Йос ван дер Тиль](https://jvandertil.nl) (Jos van der Til)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-104">By [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn), [Steve Smith](https://ardalis.com/), and [Jos van der Til](https://jvandertil.nl)</span></span>

::: moniker range=">= aspnetcore-3.0"

<span data-ttu-id="1469e-105">С помощью интеграционных тестов можно проверить работу компонентов приложения на уровне, который включает инфраструктуру, поддерживающую приложение, такую как база данных, файловая система и сеть.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-105">Integration tests ensure that an app's components function correctly at a level that includes the app's supporting infrastructure, such as the database, file system, and network.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-106">ASP.NET Core поддерживает интеграционные тесты с помощью платформы модульного тестирования с тестовым веб-узлом и сервером тестирования в памяти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-106">ASP.NET Core supports integration tests using a unit test framework with a test web host and an in-memory test server.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-107">В этом разделе предполагается базовое понимание модульных тестов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-107">This topic assumes a basic understanding of unit tests.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-108">Если вы не знакомы с концепциями тестирования, ознакомьтесь с разделом [Модульное тестирование в .NET Core и .NET Standard](/dotnet/core/testing/) и связанным с ним содержимым.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-108">If unfamiliar with test concepts, see the [Unit Testing in .NET Core and .NET Standard](/dotnet/core/testing/) topic and its linked content.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-109">[Просмотреть или скачать образец кода](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples) ([как скачивать](xref:index#how-to-download-a-sample))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-109">[View or download sample code](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples) ([how to download](xref:index#how-to-download-a-sample))</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-110">В качестве примера используется приложение Razor Pages (предполагается базовое понимание Razor Pages).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-110">The sample app is a Razor Pages app and assumes a basic understanding of Razor Pages.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-111">Если вы не знакомы с Razor Pages, см. следующие разделы:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-111">If unfamiliar with Razor Pages, see the following topics:</span></span>

* [<span data-ttu-id="1469e-112">Введение в Razor Pages</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-112">Introduction to Razor Pages</span></span>](xref:razor-pages/index)
* [<span data-ttu-id="1469e-113">Начало работы с Razor Pages</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-113">Get started with Razor Pages</span></span>](xref:tutorials/razor-pages/razor-pages-start)
* [<span data-ttu-id="1469e-114">Модульные тесты Razor Pages</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-114">Razor Pages unit tests</span></span>](xref:test/razor-pages-tests)

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1469e-115">Для тестирования одностраничных приложений мы рекомендуем инструмент типа [Selenium](https://www.seleniumhq.org/), с помощью которого можно автоматизировать браузер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-115">For testing SPAs, we recommended a tool such as [Selenium](https://www.seleniumhq.org/), which can automate a browser.</span></span>

## <a name="introduction-to-integration-tests"></a><span data-ttu-id="1469e-116">Общие сведения об интеграционных тестах</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-116">Introduction to integration tests</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-117">Интеграционные тесты служат для оценки компонентов приложения на более широком уровне, чем [модульные тесты](/dotnet/core/testing/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-117">Integration tests evaluate an app's components on a broader level than [unit tests](/dotnet/core/testing/).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-118">Модульные тесты используются для тестирования изолированных программных компонентов, таких как отдельные методы класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-118">Unit tests are used to test isolated software components, such as individual class methods.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-119">Интеграционные тесты позволяют убедиться, что два или несколько компонентов приложения работают совместно для получения ожидаемого результата, включая, возможно, все компоненты, необходимые для полной обработки запроса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-119">Integration tests confirm that two or more app components work together to produce an expected result, possibly including every component required to fully process a request.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-120">Эти более широкие тесты используются для тестирования инфраструктуры приложения и всей платформы, зачастую включая следующие компоненты:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-120">These broader tests are used to test the app's infrastructure and whole framework, often including the following components:</span></span>

* <span data-ttu-id="1469e-121">База данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-121">Database</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-122">Файловая система</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-122">File system</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-123">Сетевые устройства</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-123">Network appliances</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-124">Конвейер "запрос-ответ"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-124">Request-response pipeline</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-125">В модульных тестах вместо компонентов инфраструктуры используются структурные компоненты, известные как *имитации* или *макеты объектов*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-125">Unit tests use fabricated components, known as *fakes* or *mock objects*, in place of infrastructure components.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-126">В отличие от модульных тестов, интеграционные тесты:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-126">In contrast to unit tests, integration tests:</span></span>

* <span data-ttu-id="1469e-127">Используют фактические компоненты, которые приложение использует в рабочей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-127">Use the actual components that the app uses in production.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-128">Требуют больше кода и обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-128">Require more code and data processing.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-129">Выполняются дольше.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-129">Take longer to run.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-130">Поэтому используйте интеграционные тесты только для наиболее важных сценариев инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-130">Therefore, limit the use of integration tests to the most important infrastructure scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-131">Если поведение можно проверить с помощью модульного теста или интеграционного теста, выбирайте модульный тест.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-131">If a behavior can be tested using either a unit test or an integration test, choose the unit test.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="1469e-132">Не создавайте интеграционные тесты для каждого возможного варианта доступа к базам данных и файловым системам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-132">Don't write integration tests for every possible permutation of data and file access with databases and file systems.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-133">В скольких бы местах приложение ни взаимодействовало с ними, фокусный набор интеграционных тестов на чтение, запись, обновление и удаление обычно способен адекватно протестировать их компоненты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-133">Regardless of how many places across an app interact with databases and file systems, a focused set of read, write, update, and delete integration tests are usually capable of adequately testing database and file system components.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-134">Используйте модульные тесты для стандартных тестов логики методов, взаимодействующих с этими компонентами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-134">Use unit tests for routine tests of method logic that interact with these components.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-135">В модульных тестах использование инфраструктурных имитаций приводит к более быстрому выполнению теста.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-135">In unit tests, the use of infrastructure fakes/mocks result in faster test execution.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1469e-136">При обсуждении интеграционных тестов тестируемый проект часто называется *тестируемой системой* или "ТС".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-136">In discussions of integration tests, the tested project is frequently called the *System Under Test*, or "SUT" for short.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="1469e-137">*В этом разделе используется "ТС" для ссылки на проверенное приложение ASP.NET Core.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-137">*"SUT" is used throughout this topic to refer to the tested ASP.NET Core app.*</span></span>

## <a name="aspnet-core-integration-tests"></a><span data-ttu-id="1469e-138">Интеграционные тесты ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-138">ASP.NET Core integration tests</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-139">Для интеграционных тестов в ASP.NET Core требуется следующее:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-139">Integration tests in ASP.NET Core require the following:</span></span>

* <span data-ttu-id="1469e-140">Тестовый проект, который используется для хранения и выполнения тестов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-140">A test project is used to contain and execute the tests.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-141">Тестовый проект содержит ссылку на ТС.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-141">The test project has a reference to the SUT.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-142">Тестовый проект создает тестовый веб-узел для ТС и использует клиент тестового сервера для обработки запросов и ответов с помощью ТС.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-142">The test project creates a test web host for the SUT and uses a test server client to handle requests and responses with the SUT.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-143">Средство запуска тестов используется для выполнения тестов и передачи результатов тестов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-143">A test runner is used to execute the tests and report the test results.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-144">Интеграционные тесты придерживаются последовательности событий из обычных шагов теста *Подготовка*, *Выполнение* и *Проверка*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-144">Integration tests follow a sequence of events that include the usual *Arrange*, *Act*, and *Assert* test steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="1469e-145">Настраивается веб-узел ТС.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-145">The SUT's web host is configured.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1469e-146">Создается клиент тестового сервера для отправки запросов к приложению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-146">A test server client is created to submit requests to the app.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1469e-147">Выполняется шаг теста *Подготовка*: тестовое приложение готовит запрос.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-147">The *Arrange* test step is executed: The test app prepares a request.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1469e-148">Выполняется шаг теста *Выполнение*: клиент отправляет запрос и получает ответ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-148">The *Act* test step is executed: The client submits the request and receives the response.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1469e-149">Выполняется шаг теста *Проверка*: *фактический* ответ определяется как *правильный* или *ошибочный* на основе *ожидаемого* ответа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-149">The *Assert* test step is executed: The *actual* response is validated as a *pass* or *fail* based on an *expected* response.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1469e-150">Процесс продолжается до тех пор, пока не будут выполнены все тесты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-150">The process continues until all of the tests are executed.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1469e-151">Выводятся результаты теста.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-151">The test results are reported.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-152">Как правило, тестовый веб-узел настраивается отлично от обычного веб-узла приложения для тестовых запусков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-152">Usually, the test web host is configured differently than the app's normal web host for the test runs.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-153">Например, для тестов может использоваться другая база данных или другие параметры приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-153">For example, a different database or different app settings might be used for the tests.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-154">Компоненты инфраструктуры, такие как тестовый веб-узел и сервер тестирования в памяти ([TestServer](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.testserver)), предоставляются или управляются пакетом [Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-154">Infrastructure components, such as the test web host and in-memory test server ([TestServer](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.testserver)), are provided or managed by the [Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing) package.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-155">Использование этого пакета упрощает создание и выполнение тестов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-155">Use of this package streamlines test creation and execution.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-156">Пакет `Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing` выполняет следующие задачи:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-156">The `Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing` package handles the following tasks:</span></span>

* <span data-ttu-id="1469e-157">Копирует файл зависимостей (*DEPS*) из ТС в папку *bin* тестового проекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-157">Copies the dependencies file (*.deps*) from the SUT into the test project's *bin* directory.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-158">Задает [корневой каталог](xref:fundamentals/index#content-root) содержимого в корне проекта ТС, чтобы при выполнении тестов были найдены статические файлы и страницы или представления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-158">Sets the [content root](xref:fundamentals/index#content-root) to the SUT's project root so that static files and pages/views are found when the tests are executed.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-159">Предоставляет класс [WebApplicationFactory](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1) для упрощения начальной загрузки ТС с `TestServer`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-159">Provides the [WebApplicationFactory](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1) class to streamline bootstrapping the SUT with `TestServer`.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-160">В документации [модульные тесты](/dotnet/articles/core/testing/unit-testing-with-dotnet-test) описано, как настроить тестовый проект и средство запуска тестов, а также представлены подробные инструкции по выполнению тестов и рекомендаций по именованию тестов и тестовых классов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-160">The [unit tests](/dotnet/articles/core/testing/unit-testing-with-dotnet-test) documentation describes how to set up a test project and test runner, along with detailed instructions on how to run tests and recommendations for how to name tests and test classes.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1469e-161">При создании тестового проекта для приложения отделяйте модульные тесты от интеграционных, помещая их в разные проекты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-161">When creating a test project for an app, separate the unit tests from the integration tests into different projects.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-162">Это гарантирует, что компоненты тестирования инфраструктуры не будут случайно добавлены в модульные тесты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-162">This helps ensure that infrastructure testing components aren't accidentally included in the unit tests.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-163">Разделение модульных и интеграционных тестов также позволяет контролировать, какой набор тестов выполняется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-163">Separation of unit and integration tests also allows control over which set of tests are run.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-164">В сущности, между конфигурацией для тестов приложений Razor Pages и приложений MVC нет никаких отличий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-164">There's virtually no difference between the configuration for tests of Razor Pages apps and MVC apps.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-165">Единственное отличие заключается в том, как именуются тесты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-165">The only difference is in how the tests are named.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-166">В приложении Razor Pages тесты конечных точек страницы обычно именуются по классу модели страницы (например, `IndexPageTests` для тестирования интеграции компонентов на странице индекса).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-166">In a Razor Pages app, tests of page endpoints are usually named after the page model class (for example, `IndexPageTests` to test component integration for the Index page).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-167">В приложении MVC тесты обычно организованы по классам контроллеров и именуются по контроллеру, который они проверяют (например, `HomeControllerTests` для тестирования интеграции компонентов на контроллере Home).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-167">In an MVC app, tests are usually organized by controller classes and named after the controllers they test (for example, `HomeControllerTests` to test component integration for the Home controller).</span></span>

## <a name="test-app-prerequisites"></a><span data-ttu-id="1469e-168">Проверка необходимых требований к приложению</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-168">Test app prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-169">Тестовый проект должен выполнять следующие требования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-169">The test project must:</span></span>

* <span data-ttu-id="1469e-170">Ссылаться на пакет [Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-170">Reference the [Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing) package.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-171">Указывать веб-пакет SDK в файле проекта (`<Project Sdk="Microsoft.NET.Sdk.Web">`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-171">Specify the Web SDK in the project file (`<Project Sdk="Microsoft.NET.Sdk.Web">`).</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-172">Выполнение необходимых требований можно посмотреть в [примере приложения](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-172">These prerequisites can be seen in the [sample app](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples/).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-173">Изучите файл *tests/RazorPagesProject.Tests/RazorPagesProject.Tests.csproj*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-173">Inspect the *tests/RazorPagesProject.Tests/RazorPagesProject.Tests.csproj* file.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-174">В примере приложения используются платформа тестирования [xUnit](https://xunit.github.io/) и библиотека средства синтаксического анализа [AngleSharp](https://anglesharp.github.io/), поэтому он также ссылается на:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-174">The sample app uses the [xUnit](https://xunit.github.io/) test framework and the [AngleSharp](https://anglesharp.github.io/) parser library, so the sample app also references:</span></span>

* [<span data-ttu-id="1469e-175">xunit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-175">xunit</span></span>](https://www.nuget.org/packages/xunit)
* [<span data-ttu-id="1469e-176">xunit.runner.visualstudio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-176">xunit.runner.visualstudio</span></span>](https://www.nuget.org/packages/xunit.runner.visualstudio)
* [<span data-ttu-id="1469e-177">AngleSharp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-177">AngleSharp</span></span>](https://www.nuget.org/packages/AngleSharp)

<span data-ttu-id="1469e-178">В тестах также используется Entity Framework Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-178">Entity Framework Core is also used in the tests.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-179">Ссылки на приложение:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-179">The app references:</span></span>

* [<span data-ttu-id="1469e-180">Microsoft.AspNetCore.Diagnostics.EntityFrameworkCore</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-180">Microsoft.AspNetCore.Diagnostics.EntityFrameworkCore</span></span>](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Diagnostics.EntityFrameworkCore)
* <span data-ttu-id="1469e-181">[Microsoft.AspNetCore.Identity.EntityFrameworkCore](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Identity.EntityFrameworkCore)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-181">[Microsoft.AspNetCore.Identity.EntityFrameworkCore](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Identity.EntityFrameworkCore)</span></span>
* [<span data-ttu-id="1469e-182">Microsoft.EntityFrameworkCore</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-182">Microsoft.EntityFrameworkCore</span></span>](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.EntityFrameworkCore)
* [<span data-ttu-id="1469e-183">Microsoft.EntityFrameworkCore.InMemory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-183">Microsoft.EntityFrameworkCore.InMemory</span></span>](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.EntityFrameworkCore.InMemory)
* [<span data-ttu-id="1469e-184">Microsoft.EntityFrameworkCore.Tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-184">Microsoft.EntityFrameworkCore.Tools</span></span>](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.EntityFrameworkCore.Tools)

## <a name="sut-environment"></a><span data-ttu-id="1469e-185">Среда ТС</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-185">SUT environment</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-186">Если [среда](xref:fundamentals/environments) ТС не задана, то по умолчанию среда имеет значение Development.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-186">If the SUT's [environment](xref:fundamentals/environments) isn't set, the environment defaults to Development.</span></span>

## <a name="basic-tests-with-the-default-webapplicationfactory"></a><span data-ttu-id="1469e-187">Базовые тесты со стандартной WebApplicationFactory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-187">Basic tests with the default WebApplicationFactory</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-188">[WebApplicationFactory\<TEntryPoint>](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1) используется для создания [TestServer](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.testserver) для интеграционных тестов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-188">[WebApplicationFactory\<TEntryPoint>](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1) is used to create a [TestServer](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.testserver) for the integration tests.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-189">`TEntryPoint` — это класс точки входа ТС, обычно класс `Startup`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-189">`TEntryPoint` is the entry point class of the SUT, usually the `Startup` class.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-190">Тестовые классы реализуют интерфейс *средства тестирования* ([IClassFixture](https://xunit.github.io/docs/shared-context#class-fixture)), чтобы указать, что класс содержит тесты, и предоставить экземпляры общего объекта между тестами в классе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-190">Test classes implement a *class fixture* interface ([IClassFixture](https://xunit.github.io/docs/shared-context#class-fixture)) to indicate the class contains tests and provide shared object instances across the tests in the class.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-191">Следующий тестовый класс, `BasicTests`, использует `WebApplicationFactory` для начальной загрузки ТС и предоставляет [HttpClient](/dotnet/api/system.net.http.httpclient) тестовому методу `Get_EndpointsReturnSuccessAndCorrectContentType`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-191">The following test class, `BasicTests`, uses the `WebApplicationFactory` to bootstrap the SUT and provide an [HttpClient](/dotnet/api/system.net.http.httpclient) to a test method, `Get_EndpointsReturnSuccessAndCorrectContentType`.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-192">Метод проверяет, что код состояния ответа свидетельствует о выполнении (коды состояния в диапазоне от 200 до 299) и что заголовок `Content-Type` имеет значение `text/html; charset=utf-8` для нескольких страниц приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-192">The method checks if the response status code is successful (status codes in the range 200-299) and the `Content-Type` header is `text/html; charset=utf-8` for several app pages.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-193">[CreateClient](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1.createclient) создает экземпляр класса `HttpClient`, который автоматически следует за перенаправлениями и обрабатывает файлы cookie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-193">[CreateClient](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1.createclient) creates an instance of `HttpClient` that automatically follows redirects and handles cookies.</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/3.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/IntegrationTests/BasicTests.cs?name=snippet1)]

<span data-ttu-id="1469e-194">По умолчанию некритические файлы cookie не сохраняются в запросах, если включена [политика согласия GDPR](xref:security/gdpr).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-194">By default, non-essential cookies aren't preserved across requests when the [GDPR consent policy](xref:security/gdpr) is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-195">Чтобы сохранить ненужные файлы cookie, например те, которые используются поставщиком TempData, пометьте их как основные в тестах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-195">To preserve non-essential cookies, such as those used by the TempData provider, mark them as essential in your tests.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-196">Инструкции по маркировке файла cookie в качестве основы см. в разделе [Основные файлы cookie](xref:security/gdpr#essential-cookies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-196">For instructions on marking a cookie as essential, see [Essential cookies](xref:security/gdpr#essential-cookies).</span></span>

## <a name="customize-webapplicationfactory"></a><span data-ttu-id="1469e-197">Настройка WebApplicationFactory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-197">Customize WebApplicationFactory</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-198">Конфигурацию веб-узла можно создать независимо от тестовых классов путем наследования от `WebApplicationFactory` для создания одной или нескольких пользовательских фабрик:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-198">Web host configuration can be created independently of the test classes by inheriting from `WebApplicationFactory` to create one or more custom factories:</span></span>

1. <span data-ttu-id="1469e-199">Выполните наследование от `WebApplicationFactory` и переопределите [ConfigureWebHost](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1.configurewebhost).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-199">Inherit from `WebApplicationFactory` and override [ConfigureWebHost](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1.configurewebhost).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-200">[IWebHostBuilder](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.hosting.iwebhostbuilder) позволяет настраивать коллекцию служб с помощью [ConfigureServices](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.hosting.istartup.configureservices):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-200">The [IWebHostBuilder](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.hosting.iwebhostbuilder) allows the configuration of the service collection with [ConfigureServices](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.hosting.istartup.configureservices):</span></span>

   [!code-csharp[](integration-tests/samples/3.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/CustomWebApplicationFactory.cs?name=snippet1)]

   <span data-ttu-id="1469e-201">Заполнение базы данных в [примере приложения](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples) выполняется методом `InitializeDbForTests`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-201">Database seeding in the [sample app](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples) is performed by the `InitializeDbForTests` method.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-202">Этот метод описан в разделе [Пример интеграционных тестов: организация приложения для тестирования](#test-app-organization).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-202">The method is described in the [Integration tests sample: Test app organization](#test-app-organization) section.</span></span>

   <span data-ttu-id="1469e-203">Контекст базы данных ТС регистрируется в методе `Startup.ConfigureServices`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-203">The SUT's database context is registered in its `Startup.ConfigureServices` method.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-204">Обратный вызов `builder.ConfigureServices` тестового приложения выполняется *после* выполнения кода `Startup.ConfigureServices` приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-204">The test app's `builder.ConfigureServices` callback is executed *after* the app's `Startup.ConfigureServices` code is executed.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-205">Порядок выполнения является критическим изменением для [универсального узла](xref:fundamentals/host/generic-host) с выпуском ASP.NET Core 3.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-205">The execution order is a breaking change for the [Generic Host](xref:fundamentals/host/generic-host) with the release of ASP.NET Core 3.0.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-206">Чтобы использовать для тестов базу данных, отличную от базы данных приложения, необходимо заменить контекст базы данных приложения в `builder.ConfigureServices`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-206">To use a different database for the tests than the app's database, the app's database context must be replaced in `builder.ConfigureServices`.</span></span>

   <span data-ttu-id="1469e-207">В тестируемых системах, которые по-прежнему используют [веб-узел](xref:fundamentals/host/web-host), обратный вызов `builder.ConfigureServices` тестового приложения выполняется *до* выполнения кода `Startup.ConfigureServices` тестируемой системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-207">For SUTs that still use the [Web Host](xref:fundamentals/host/web-host), the test app's `builder.ConfigureServices` callback is executed *before* the SUT's `Startup.ConfigureServices` code.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-208">Обратный вызов `builder.ConfigureTestServices` тестового приложения выполняется *позже*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-208">The test app's `builder.ConfigureTestServices` callback is executed *after*.</span></span>

   <span data-ttu-id="1469e-209">Пример приложения находит дескриптор службы для контекста базы данных и использует дескриптор для удаления регистрации службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-209">The sample app finds the service descriptor for the database context and uses the descriptor to remove the service registration.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-210">Затем фабрика добавляет новый `ApplicationDbContext`, который использует базу данных в памяти для тестов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-210">Next, the factory adds a new `ApplicationDbContext` that uses an in-memory database for the tests.</span></span>

   <span data-ttu-id="1469e-211">Чтобы подключиться к базе данных, отличной от базы данных в памяти, измените вызов `UseInMemoryDatabase`, чтобы подключить контекст к другой базе данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-211">To connect to a different database than the in-memory database, change the `UseInMemoryDatabase` call to connect the context to a different database.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-212">Чтобы использовать тестовую базу данных SQL Server, выполните следующие действия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-212">To use a SQL Server test database:</span></span>

   * <span data-ttu-id="1469e-213">Сошлитесь на пакет NuGet [Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer/) в файле проекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-213">Reference the [Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer/) NuGet package in the project file.</span></span>
   * <span data-ttu-id="1469e-214">Вызовите `UseSqlServer` со строкой подключения к базе данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-214">Call `UseSqlServer` with a connection string to the database.</span></span>

   ```csharp
   services.AddDbContext<ApplicationDbContext>((options, context) => 
   {
       context.UseSqlServer(
           Configuration.GetConnectionString("TestingDbConnectionString"));
   });
   ```

2. <span data-ttu-id="1469e-215">Используйте настраиваемый `CustomWebApplicationFactory` в тестовых классах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-215">Use the custom `CustomWebApplicationFactory` in test classes.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-216">В следующем примере используется фабрика в классе `IndexPageTests`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-216">The following example uses the factory in the `IndexPageTests` class:</span></span>

   [!code-csharp[](integration-tests/samples/3.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/IntegrationTests/IndexPageTests.cs?name=snippet1)]

   <span data-ttu-id="1469e-217">Клиент примера приложения настроен так, чтобы не допустить выполнение клиентов `HttpClient` следующих перенаправлений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-217">The sample app's client is configured to prevent the `HttpClient` from following redirects.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-218">Как описано далее в разделе [Имитация проверки подлинности](#mock-authentication), это позволяет тестам проверять результат первого ответа приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-218">As explained later in the [Mock authentication](#mock-authentication) section, this permits tests to check the result of the app's first response.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-219">Первый ответ — это перенаправление во многих из этих тестов с заголовком `Location`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-219">The first response is a redirect in many of these tests with a `Location` header.</span></span>

3. <span data-ttu-id="1469e-220">Обычный тест использует `HttpClient` и вспомогательные методы для обработки запроса и ответа:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-220">A typical test uses the `HttpClient` and helper methods to process the request and the response:</span></span>

   [!code-csharp[](integration-tests/samples/3.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/IntegrationTests/IndexPageTests.cs?name=snippet2)]

<span data-ttu-id="1469e-221">Любой запрос POST к ТС должен соответствовать проверке защиты от подделки, которая автоматически вносится в [систему защиты данных от подделки](xref:security/data-protection/introduction) приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-221">Any POST request to the SUT must satisfy the antiforgery check that's automatically made by the app's [data protection antiforgery system](xref:security/data-protection/introduction).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-222">Чтобы упорядочить запрос POST теста, тестовое приложение должно:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-222">In order to arrange for a test's POST request, the test app must:</span></span>

1. <span data-ttu-id="1469e-223">Выполнить запрос к странице.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-223">Make a request for the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1469e-224">Проанализировать файл cookie для защиты от подделки и запросить маркер проверки из ответа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-224">Parse the antiforgery cookie and request validation token from the response.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1469e-225">Выполните запрос POST с файлом cookie для защиты от подделки и запросом маркера проверки на месте.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-225">Make the POST request with the antiforgery cookie and request validation token in place.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-226">Вспомогательные методы расширения `SendAsync` (*Helpers/HttpClientExtensions.cs*) и вспомогательный метод `GetDocumentAsync` (*Helpers/HtmlHelpers.cs*) в [примере приложения](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples/) используют средство синтаксического анализа [AngleSharp](https://anglesharp.github.io/) для обработки защиты от подделки с помощью следующих методов:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-226">The `SendAsync` helper extension methods (*Helpers/HttpClientExtensions.cs*) and the `GetDocumentAsync` helper method (*Helpers/HtmlHelpers.cs*) in the [sample app](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples/) use the [AngleSharp](https://anglesharp.github.io/) parser to handle the antiforgery check with the following methods:</span></span>

* <span data-ttu-id="1469e-227">`GetDocumentAsync`. Получает [HttpResponseMessage](/dotnet/api/system.net.http.httpresponsemessage) и возвращает `IHtmlDocument`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-227">`GetDocumentAsync`: Receives the [HttpResponseMessage](/dotnet/api/system.net.http.httpresponsemessage) and returns an `IHtmlDocument`.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-228">`GetDocumentAsync` использует фабрику, которая подготавливает *виртуальный ответ* на основе исходного `HttpResponseMessage`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-228">`GetDocumentAsync` uses a factory that prepares a *virtual response* based on the original `HttpResponseMessage`.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-229">Дополнительные сведения см. в [документации по AngleSharp](https://github.com/AngleSharp/AngleSharp#documentation).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-229">For more information, see the [AngleSharp documentation](https://github.com/AngleSharp/AngleSharp#documentation).</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-230">Методы расширения `SendAsync` для `HttpClient` составляют [HttpRequestMessage](/dotnet/api/system.net.http.httprequestmessage) и вызывают [SendAsync (HttpRequestMessage)](/dotnet/api/system.net.http.httpclient.sendasync#System_Net_Http_HttpClient_SendAsync_System_Net_Http_HttpRequestMessage_) для отправки запросов к ТС.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-230">`SendAsync` extension methods for the `HttpClient` compose an [HttpRequestMessage](/dotnet/api/system.net.http.httprequestmessage) and call [SendAsync(HttpRequestMessage)](/dotnet/api/system.net.http.httpclient.sendasync#System_Net_Http_HttpClient_SendAsync_System_Net_Http_HttpRequestMessage_) to submit requests to the SUT.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-231">Перегрузки для `SendAsync` принимают HTML-форму (`IHtmlFormElement`) и следующие элементы:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-231">Overloads for `SendAsync` accept the HTML form (`IHtmlFormElement`) and the following:</span></span>
  * <span data-ttu-id="1469e-232">Кнопка "Отправить" в форме (`IHtmlElement`)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-232">Submit button of the form (`IHtmlElement`)</span></span>
  * <span data-ttu-id="1469e-233">Коллекция значений формы (`IEnumerable<KeyValuePair<string, string>>`)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-233">Form values collection (`IEnumerable<KeyValuePair<string, string>>`)</span></span>
  * <span data-ttu-id="1469e-234">Кнопка "Отправить" (`IHtmlElement`) и значения формы (`IEnumerable<KeyValuePair<string, string>>`)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-234">Submit button (`IHtmlElement`) and form values (`IEnumerable<KeyValuePair<string, string>>`)</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1469e-235">[AngleSharp](https://anglesharp.github.io/) — это сторонняя библиотека анализа, используемая для демонстрационных целей в этом разделе и в примере приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-235">[AngleSharp](https://anglesharp.github.io/) is a third-party parsing library used for demonstration purposes in this topic and the sample app.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-236">AngleSharp не поддерживается интеграционным тестированием приложением ASP.NET Core и не требуется для этого.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-236">AngleSharp isn't supported or required for integration testing of ASP.NET Core apps.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-237">Можно использовать и другие средства синтаксического анализа, такие как [Html Agility Pack (HAP)](https://html-agility-pack.net/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-237">Other parsers can be used, such as the [Html Agility Pack (HAP)](https://html-agility-pack.net/).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-238">Другой подход заключается в написании кода для непосредственной работы с маркером проверки запроса системы защиты от подделки и файлом cookie защиты от подделки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-238">Another approach is to write code to handle the antiforgery system's request verification token and antiforgery cookie directly.</span></span>

## <a name="customize-the-client-with-withwebhostbuilder"></a><span data-ttu-id="1469e-239">Настройка клиента с помощью WithWebHostBuilder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-239">Customize the client with WithWebHostBuilder</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-240">Если в методе теста требуется дополнительная настройка, [WithWebHostBuilder](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1.withwebhostbuilder) создает новую `WebApplicationFactory` с [IWebHostBuilder](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.hosting.iwebhostbuilder), которая дополнительно настроена в конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-240">When additional configuration is required within a test method, [WithWebHostBuilder](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1.withwebhostbuilder) creates a new `WebApplicationFactory` with an [IWebHostBuilder](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.hosting.iwebhostbuilder) that is further customized by configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-241">Метод теста `Post_DeleteMessageHandler_ReturnsRedirectToRoot` в [примере приложения](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples) демонстрирует использование `WithWebHostBuilder`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-241">The `Post_DeleteMessageHandler_ReturnsRedirectToRoot` test method of the [sample app](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples) demonstrates the use of `WithWebHostBuilder`.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-242">Этот тест выполняет удаление записи из базы данных, активируя отправку формы в ТС.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-242">This test performs a record delete in the database by triggering a form submission in the SUT.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-243">Поскольку другой тест в классе `IndexPageTests` выполняет операцию, которая удаляет все записи из базы данных и может выполняться до метода `Post_DeleteMessageHandler_ReturnsRedirectToRoot`, база данных повторно заполняется в этом методе теста, чтобы обеспечить наличие записи для ее удаления ТС.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-243">Because another test in the `IndexPageTests` class performs an operation that deletes all of the records in the database and may run before the `Post_DeleteMessageHandler_ReturnsRedirectToRoot` method, the database is reseeded in this test method to ensure that a record is present for the SUT to delete.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-244">Выбор первой кнопки удаления в форме `messages` в ТС имитируется в запросе к ТС:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-244">Selecting the first delete button of the `messages` form in the SUT is simulated in the request to the SUT:</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/3.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/IntegrationTests/IndexPageTests.cs?name=snippet3)]

## <a name="client-options"></a><span data-ttu-id="1469e-245">Параметры клиента</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-245">Client options</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-246">В следующей таблице показаны [WebApplicationFactoryClientOptions](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions) по умолчанию, доступные при создании экземпляров `HttpClient`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-246">The following table shows the default [WebApplicationFactoryClientOptions](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions) available when creating `HttpClient` instances.</span></span>

| <span data-ttu-id="1469e-247">Параметр</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-247">Option</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-248">Описание</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-248">Description</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-249">Значение по умолчанию</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-249">Default</span></span> |
| ------ | ----------- | ------- |
| [<span data-ttu-id="1469e-250">AllowAutoRedirect</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-250">AllowAutoRedirect</span></span>](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions.allowautoredirect) | <span data-ttu-id="1469e-251">Возвращает или задает, должны ли экземпляры `HttpClient` автоматически следовать ответам перенаправления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-251">Gets or sets whether or not `HttpClient` instances should automatically follow redirect responses.</span></span> | `true` |
| [<span data-ttu-id="1469e-252">BaseAddress</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-252">BaseAddress</span></span>](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions.baseaddress) | <span data-ttu-id="1469e-253">Возвращает или задает базовый адрес экземпляров `HttpClient`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-253">Gets or sets the base address of `HttpClient` instances.</span></span> | `http://localhost` |
| <span data-ttu-id="1469e-254">[HandleCookies](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions.handlecookies)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-254">[HandleCookies](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions.handlecookies)</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-255">Возвращает или задает, должны ли экземпляры `HttpClient` обрабатывать файлы cookie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-255">Gets or sets whether `HttpClient` instances should handle cookies.</span></span> | `true` |
| [<span data-ttu-id="1469e-256">MaxAutomaticRedirections</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-256">MaxAutomaticRedirections</span></span>](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions.maxautomaticredirections) | <span data-ttu-id="1469e-257">Возвращает или задает максимальное число ответов на перенаправление, которым должны следовать экземпляры `HttpClient`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-257">Gets or sets the maximum number of redirect responses that `HttpClient` instances should follow.</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-258">7</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-258">7</span></span> |

<span data-ttu-id="1469e-259">Создайте класс `WebApplicationFactoryClientOptions` и передайте его в метод [CreateClient](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1.createclient) (значения по умолчанию показаны в примере кода):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-259">Create the `WebApplicationFactoryClientOptions` class and pass it to the [CreateClient](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1.createclient) method (default values are shown in the code example):</span></span>

```csharp
// Default client option values are shown
var clientOptions = new WebApplicationFactoryClientOptions();
clientOptions.AllowAutoRedirect = true;
clientOptions.BaseAddress = new Uri("http://localhost");
clientOptions.HandleCookies = true;
clientOptions.MaxAutomaticRedirections = 7;

_client = _factory.CreateClient(clientOptions);
```

## <a name="inject-mock-services"></a><span data-ttu-id="1469e-260">Вставка служб имитации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-260">Inject mock services</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-261">Службы можно переопределить в тесте с помощью вызова [ConfigureTestServices](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.webhostbuilderextensions.configuretestservices) в построителе узлов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-261">Services can be overridden in a test with a call to [ConfigureTestServices](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.webhostbuilderextensions.configuretestservices) on the host builder.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-262">**Чтобы внедрить службы имитации, в ТС должен иметься класс `Startup` с методом `Startup.ConfigureServices`.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-262">**To inject mock services, the SUT must have a `Startup` class with a `Startup.ConfigureServices` method.**</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-263">Пример ТС включает службу с заданной областью, которая возвращает цитату.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-263">The sample SUT includes a scoped service that returns a quote.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-264">Цитата внедряется в скрытое поле на странице индекса при запросе страницы индекса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-264">The quote is embedded in a hidden field on the Index page when the Index page is requested.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-265">*Services/IQuoteService.cs*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-265">*Services/IQuoteService.cs*:</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/3.x/IntegrationTestsSample/src/RazorPagesProject/Services/IQuoteService.cs?name=snippet1)]

<span data-ttu-id="1469e-266">*Services/QuoteService.cs*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-266">*Services/QuoteService.cs*:</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/3.x/IntegrationTestsSample/src/RazorPagesProject/Services/QuoteService.cs?name=snippet1)]

<span data-ttu-id="1469e-267">*Startup.cs*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-267">*Startup.cs*:</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/3.x/IntegrationTestsSample/src/RazorPagesProject/Startup.cs?name=snippet2)]

<span data-ttu-id="1469e-268">*Pages/Index.cshtml.cs*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-268">*Pages/Index.cshtml.cs*:</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/3.x/IntegrationTestsSample/src/RazorPagesProject/Pages/Index.cshtml.cs?name=snippet1&highlight=4,9,20,26)]

<span data-ttu-id="1469e-269">*Pages/Index.cs*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-269">*Pages/Index.cs*:</span></span>

[!code-cshtml[](integration-tests/samples/3.x/IntegrationTestsSample/src/RazorPagesProject/Pages/Index.cshtml?name=snippet_Quote)]

<span data-ttu-id="1469e-270">При запуске приложения ТС создается следующая разметка:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-270">The following markup is generated when the SUT app is run:</span></span>

```html
<input id="quote" type="hidden" value="Come on, Sarah. We&#x27;ve an appointment in 
    London, and we&#x27;re already 30,000 years late.">
```

<span data-ttu-id="1469e-271">Чтобы протестировать службу и внедрение цитат в интеграционный тест, служба имитации будет внедрена в ТС тестом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-271">To test the service and quote injection in an integration test, a mock service is injected into the SUT by the test.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-272">Служба имитации заменяет `QuoteService` приложения службой, предоставляемой тестовым приложением, с именем `TestQuoteService`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-272">The mock service replaces the app's `QuoteService` with a service provided by the test app, called `TestQuoteService`:</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-273">*IntegrationTests.IndexPageTests.cs*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-273">*IntegrationTests.IndexPageTests.cs*:</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/3.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/IntegrationTests/IndexPageTests.cs?name=snippet4)]

<span data-ttu-id="1469e-274">Вызывается `ConfigureTestServices` и регистрируется служба с заданной областью:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-274">`ConfigureTestServices` is called, and the scoped service is registered:</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/3.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/IntegrationTests/IndexPageTests.cs?name=snippet5&highlight=7-10,17,20-21)]

<span data-ttu-id="1469e-275">Разметка, созданная во время выполнения теста, отражает текст цитаты, предоставленный `TestQuoteService`, поэтому утверждение передается следующим образом:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-275">The markup produced during the test's execution reflects the quote text supplied by `TestQuoteService`, thus the assertion passes:</span></span>

```html
<input id="quote" type="hidden" value="Something&#x27;s interfering with time, 
    Mr. Scarman, and time is my business.">
```

## <a name="mock-authentication"></a><span data-ttu-id="1469e-276">Имитация проверки подлинности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-276">Mock authentication</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-277">Тесты в классе `AuthTests` проверяют, что безопасная конечная точка:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-277">Tests in the `AuthTests` class check that a secure endpoint:</span></span>

* <span data-ttu-id="1469e-278">перенаправляет пользователя, не прошедшего проверку подлинности, на страницу входа;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-278">Redirects an unauthenticated user to the app's Login page.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-279">возвращает содержимое для пользователя, прошедшего проверку подлинности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-279">Returns content for an authenticated user.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-280">В ТС на странице `/SecurePage` используется соглашение [AuthorizePage](/dotnet/api/microsoft.extensions.dependencyinjection.pageconventioncollectionextensions.authorizepage) для применения [AuthorizeFilter](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.authorization.authorizefilter) на странице.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-280">In the SUT, the `/SecurePage` page uses an [AuthorizePage](/dotnet/api/microsoft.extensions.dependencyinjection.pageconventioncollectionextensions.authorizepage) convention to apply an [AuthorizeFilter](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.authorization.authorizefilter) to the page.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-281">Дополнительные сведения см. в разделе [Соглашения проверки подлинности RazorPages](xref:security/authorization/razor-pages-authorization#require-authorization-to-access-a-page).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-281">For more information, see [Razor Pages authorization conventions](xref:security/authorization/razor-pages-authorization#require-authorization-to-access-a-page).</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/3.x/IntegrationTestsSample/src/RazorPagesProject/Startup.cs?name=snippet1)]

<span data-ttu-id="1469e-282">В тесте `Get_SecurePageRedirectsAnUnauthenticatedUser` параметр [WebApplicationFactoryClientOptions](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions) настроен на запрет перенаправления путем установки для параметра [AllowAutoRedirect](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions.allowautoredirect) значения `false`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-282">In the `Get_SecurePageRedirectsAnUnauthenticatedUser` test, a [WebApplicationFactoryClientOptions](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions) is set to disallow redirects by setting [AllowAutoRedirect](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions.allowautoredirect) to `false`:</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/3.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/IntegrationTests/AuthTests.cs?name=snippet2)]

<span data-ttu-id="1469e-283">Если запретить клиенту следовать перенаправлению, можно выполнить следующие проверки:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-283">By disallowing the client to follow the redirect, the following checks can be made:</span></span>

* <span data-ttu-id="1469e-284">Код состояния, возвращаемый ТС, можно проверить по ожидаемому результату [HttpStatusCode.Redirect](/dotnet/api/system.net.httpstatuscode), а не по окончательному коду состояния после перенаправления на страницу входа, который будет [HttpStatusCode.OK](/dotnet/api/system.net.httpstatuscode).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-284">The status code returned by the SUT can be checked against the expected [HttpStatusCode.Redirect](/dotnet/api/system.net.httpstatuscode) result, not the final status code after the redirect to the Login page, which would be [HttpStatusCode.OK](/dotnet/api/system.net.httpstatuscode).</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-285">Значение заголовка `Location` в заголовках ответа проверяется, чтобы подтвердить, что он начинается с `http://localhost/Identity/Account/Login`, а не с последнего ответа страницы входа, где отсутствует заголовок `Location`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-285">The `Location` header value in the response headers is checked to confirm that it starts with `http://localhost/Identity/Account/Login`, not the final Login page response, where the `Location` header wouldn't be present.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-286">Тестовое приложение может имитировать макет <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHandler`1> в [ConfigureTestServices](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.webhostbuilderextensions.configuretestservices) для тестирования аспектов проверки подлинности и авторизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-286">The test app can mock an <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHandler`1> in [ConfigureTestServices](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.webhostbuilderextensions.configuretestservices) in order to test aspects of authentication and authorization.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-287">В минимальном сценарии возвращается [AuthenticateResult.Success](xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticateResult.Success*):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-287">A minimal scenario returns an [AuthenticateResult.Success](xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticateResult.Success*):</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/3.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/IntegrationTests/AuthTests.cs?name=snippet4&highlight=11-18)]

<span data-ttu-id="1469e-288">Для проверки подлинности пользователя вызывается `TestAuthHandler`, если для схемы проверки подлинности задано `Test`, где `AddAuthentication` зарегистрировано для `ConfigureTestServices`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-288">The `TestAuthHandler` is called to authenticate a user when the authentication scheme is set to `Test` where `AddAuthentication` is registered for `ConfigureTestServices`.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-289">Важно, чтобы схема `Test` соответствовала схеме, которую ожидает приложение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-289">It's important for the `Test` scheme to match the scheme your app expects.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-290">В противном случае проверка подлинности не будет работать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-290">Otherwise, authentication won't work.</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/3.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/IntegrationTests/AuthTests.cs?name=snippet3&highlight=7-12)]

<span data-ttu-id="1469e-291">Дополнительные сведения о `WebApplicationFactoryClientOptions` см. в разделе [Параметры клиента](#client-options).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-291">For more information on `WebApplicationFactoryClientOptions`, see the [Client options](#client-options) section.</span></span>

## <a name="set-the-environment"></a><span data-ttu-id="1469e-292">Указание среды</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-292">Set the environment</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-293">По умолчанию узел и среда приложений ТС настроены для использования среды Development.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-293">By default, the SUT's host and app environment is configured to use the Development environment.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-294">Чтобы переопределить среду ТС при использовании `IHostBuilder`, выполните следующие действия:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-294">To override the SUT's environment when using `IHostBuilder`:</span></span>

* <span data-ttu-id="1469e-295">Задайте переменную среды `ASPNETCORE_ENVIRONMENT` (например, `Staging`, `Production` или другое настраиваемое значение, например `Testing`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-295">Set the `ASPNETCORE_ENVIRONMENT` environment variable (for example, `Staging`, `Production`, or other custom value, such as `Testing`).</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-296">Переопределите `CreateHostBuilder` в тестовом приложении, чтобы считать переменные среды с префиксом `ASPNETCORE`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-296">Override `CreateHostBuilder` in the test app to read environment variables prefixed with `ASPNETCORE`.</span></span>

```csharp
protected override IHostBuilder CreateHostBuilder() =>
    base.CreateHostBuilder()
        .ConfigureHostConfiguration(
            config => config.AddEnvironmentVariables("ASPNETCORE"));
```

<span data-ttu-id="1469e-297">Если ТС использует веб-узел (`IWebHostBuilder`), переопределите `CreateWebHostBuilder`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-297">If the SUT uses the Web Host (`IWebHostBuilder`), override `CreateWebHostBuilder`:</span></span>

```csharp
protected override IWebHostBuilder CreateWebHostBuilder() =>
    base.CreateWebHostBuilder().UseEnvironment("Testing");
```

## <a name="how-the-test-infrastructure-infers-the-app-content-root-path"></a><span data-ttu-id="1469e-298">Определение тестовой инфраструктурой пути к корневому каталогу содержимого приложения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-298">How the test infrastructure infers the app content root path</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-299">Конструктор `WebApplicationFactory` выводит путь к [корневому каталогу содержимого приложения](xref:fundamentals/index#content-root), выполняя поиск [WebApplicationFactoryContentRootAttribute](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactorycontentrootattribute) в сборке, содержащей интеграционные тесты с ключом, равным сборке `TEntryPoint` `System.Reflection.Assembly.FullName`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-299">The `WebApplicationFactory` constructor infers the app [content root](xref:fundamentals/index#content-root) path by searching for a [WebApplicationFactoryContentRootAttribute](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactorycontentrootattribute) on the assembly containing the integration tests with a key equal to the `TEntryPoint` assembly `System.Reflection.Assembly.FullName`.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-300">Если атрибут с правильным ключом не найден, `WebApplicationFactory` возвращается к поиску файла решения (*SLN*) и добавляет имя сборки `TEntryPoint` в каталог решения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-300">In case an attribute with the correct key isn't found, `WebApplicationFactory` falls back to searching for a solution file (*.sln*) and appends the `TEntryPoint` assembly name to the solution directory.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-301">Корневой каталог приложения (корневой путь к содержимому) используется для обнаружения представлений и файлов содержимого.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-301">The app root directory (the content root path) is used to discover views and content files.</span></span>

## <a name="disable-shadow-copying"></a><span data-ttu-id="1469e-302">Отключение теневого копирования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-302">Disable shadow copying</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-303">Теневое копирование приводит к тому, что тесты выполняются в каталоге, отличном от выходного каталога.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-303">Shadow copying causes the tests to execute in a different directory than the output directory.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-304">Для правильной работы тестов необходимо отключить теневое копирование.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-304">For tests to work properly, shadow copying must be disabled.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-305">[Пример приложения](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples) использует xUnit и отключает теневое копирование для xUnit, включая файл *xunit.runner.json* с правильным параметром конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-305">The [sample app](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples) uses xUnit and disables shadow copying for xUnit by including an *xunit.runner.json* file with the correct configuration setting.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-306">Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка xUnit с помощью JSON](https://xunit.github.io/docs/configuring-with-json.html).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-306">For more information, see [Configuring xUnit with JSON](https://xunit.github.io/docs/configuring-with-json.html).</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-307">Добавьте файл *xunit.runner.json* в корень тестового проекта со следующим содержимым:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-307">Add the *xunit.runner.json* file to root of the test project with the following content:</span></span>

```json
{
  "shadowCopy": false
}
```

## <a name="disposal-of-objects"></a><span data-ttu-id="1469e-308">Удаление объектов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-308">Disposal of objects</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-309">После выполнения тестов реализации `IClassFixture` [TestServer](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.testserver) и [HttpClient](/dotnet/api/system.net.http.httpclient) удаляются, когда xUnit удаляет [WebApplicationFactory](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-309">After the tests of the `IClassFixture` implementation are executed, [TestServer](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.testserver) and [HttpClient](/dotnet/api/system.net.http.httpclient) are disposed when xUnit disposes of the [WebApplicationFactory](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-310">Если объекты, создаваемые разработчиком, требуется удалить, удалите их в реализации `IClassFixture`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-310">If objects instantiated by the developer require disposal, dispose of them in the `IClassFixture` implementation.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-311">Дополнительные сведения см. в разделе [Реализация метода Dispose](/dotnet/standard/garbage-collection/implementing-dispose).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-311">For more information, see [Implementing a Dispose method](/dotnet/standard/garbage-collection/implementing-dispose).</span></span>

## <a name="integration-tests-sample"></a><span data-ttu-id="1469e-312">Пример интеграционных тестов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-312">Integration tests sample</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-313">[Пример приложения](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples) состоит из двух приложений:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-313">The [sample app](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples) is composed of two apps:</span></span>

| <span data-ttu-id="1469e-314">Приложение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-314">App</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-315">каталог проекта;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-315">Project directory</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-316">Описание</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-316">Description</span></span> |
| --- | ----------------- | ----------- |
| <span data-ttu-id="1469e-317">Приложение для сообщений (ТС)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-317">Message app (the SUT)</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-318">*src/RazorPagesProject*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-318">*src/RazorPagesProject*</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-319">Позволяет пользователю добавлять, удалять сообщения (по одному или все) и анализировать их.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-319">Allows a user to add, delete one, delete all, and analyze messages.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1469e-320">Тестирование приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-320">Test app</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-321">*tests/RazorPagesProject.Tests*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-321">*tests/RazorPagesProject.Tests*</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-322">Используется для тестирования интеграции ТС.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-322">Used to integration test the SUT.</span></span> |

<span data-ttu-id="1469e-323">Тесты можно выполнять с помощью встроенных функций тестирования интегрированной среды разработки, таких как [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-323">The tests can be run using the built-in test features of an IDE, such as [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-324">При использовании [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) или командной строки выполните следующую команду в командной строке в каталоге *tests/RazorPagesProject.Tests*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-324">If using [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) or the command line, execute the following command at a command prompt in the *tests/RazorPagesProject.Tests* directory:</span></span>

```console
dotnet test
```

### <a name="message-app-sut-organization"></a><span data-ttu-id="1469e-325">Организация приложения для сообщений (ТС)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-325">Message app (SUT) organization</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-326">Тестируемая система (ТС) — это система сообщений Razor Pages со следующими характеристиками:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-326">The SUT is a Razor Pages message system with the following characteristics:</span></span>

* <span data-ttu-id="1469e-327">Страница индекса приложения (*Pages/Index.cshtml* и *Pages/Index.cshtml.cs*) предоставляет методы пользовательского интерфейса и модели страницы для управления добавлением, удалением и анализом сообщений (поиск среднего числа слов на сообщение).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-327">The Index page of the app (*Pages/Index.cshtml* and *Pages/Index.cshtml.cs*) provides a UI and page model methods to control the addition, deletion, and analysis of messages (average words per message).</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-328">Сообщение описывается классом `Message` (*Data/Message.cs*) с двумя свойствами: `Id` (ключ) и `Text` (сообщение).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-328">A message is described by the `Message` class (*Data/Message.cs*) with two properties: `Id` (key) and `Text` (message).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-329">Свойство `Text` является обязательным и ограничено 200 символами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-329">The `Text` property is required and limited to 200 characters.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-330">Сообщения хранятся с помощью [базы данных Entity Framework в памяти](/ef/core/providers/in-memory/)&#8224;.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-330">Messages are stored using [Entity Framework's in-memory database](/ef/core/providers/in-memory/)&#8224;.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-331">Приложение содержит слой доступа к данным DAL в своем классе контекста базы данных — `AppDbContext` (*Data/AppDbContext.cs*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-331">The app contains a data access layer (DAL) in its database context class, `AppDbContext` (*Data/AppDbContext.cs*).</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-332">Если база данных пуста при запуске приложения, то хранилище сообщений инициализируется тремя сообщениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-332">If the database is empty on app startup, the message store is initialized with three messages.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-333">Приложение включает `/SecurePage`, доступ к которому может получить только пользователь, прошедший проверку подлинности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-333">The app includes a `/SecurePage` that can only be accessed by an authenticated user.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-334">&#8224;В разделе документации о EF [Тестирование с помощью InMemory](/ef/core/miscellaneous/testing/in-memory) объясняется, как использовать базу данных в памяти для тестов с помощью MSTest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-334">&#8224;The EF topic, [Test with InMemory](/ef/core/miscellaneous/testing/in-memory), explains how to use an in-memory database for tests with MSTest.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-335">В этом разделе используется платформа тестирования [xUnit](https://xunit.github.io/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-335">This topic uses the [xUnit](https://xunit.github.io/) test framework.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-336">Концепции тестирования и реализации тестов в разных платформах тестирования похожи, но не идентичны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-336">Test concepts and test implementations across different test frameworks are similar but not identical.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-337">Несмотря на то, что приложение не использует шаблон репозитория и не является эффективным примером [шаблона "единица работы" (UoW)](https://martinfowler.com/eaaCatalog/unitOfWork.html), Razor Pages поддерживает такие шаблоны разработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-337">Although the app doesn't use the repository pattern and isn't an effective example of the [Unit of Work (UoW) pattern](https://martinfowler.com/eaaCatalog/unitOfWork.html), Razor Pages supports these patterns of development.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-338">Дополнительные сведения см. в разделах [Проектирование уровня сохраняемости инфраструктуры](/dotnet/standard/microservices-architecture/microservice-ddd-cqrs-patterns/infrastructure-persistence-layer-design) и [Логика контроллера тестирования](/aspnet/core/mvc/controllers/testing) (пример реализует шаблон репозитория).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-338">For more information, see [Designing the infrastructure persistence layer](/dotnet/standard/microservices-architecture/microservice-ddd-cqrs-patterns/infrastructure-persistence-layer-design) and [Test controller logic](/aspnet/core/mvc/controllers/testing) (the sample implements the repository pattern).</span></span>

### <a name="test-app-organization"></a><span data-ttu-id="1469e-339">Организация приложения для тестирования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-339">Test app organization</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-340">Тестовое приложение — это консольное приложение в папке *tests/RazorPagesProject.Tests*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-340">The test app is a console app inside the *tests/RazorPagesProject.Tests* directory.</span></span>

| <span data-ttu-id="1469e-341">Каталог тестового приложения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-341">Test app directory</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-342">Описание</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-342">Description</span></span> |
| ------------------ | ----------- |
| <span data-ttu-id="1469e-343">*AuthTests*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-343">*AuthTests*</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-344">Содержит методы теста для:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-344">Contains test methods for:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="1469e-345">доступа к защищенной странице пользователя, не прошедшего проверку подлинности;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-345">Accessing a secure page by an unauthenticated user.</span></span></li><li><span data-ttu-id="1469e-346">доступа к защищенной странице пользователя, прошедшего проверку подлинности с помощью макета <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHandler`1>;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-346">Accessing a secure page by an authenticated user with a mock <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHandler`1>.</span></span></li><li><span data-ttu-id="1469e-347">получения профиля пользователя GitHub и проверки имени входа пользователя профиля.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-347">Obtaining a GitHub user profile and checking the profile's user login.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="1469e-348">*BasicTests*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-348">*BasicTests*</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-349">Содержит метод теста для маршрутизации и типа содержимого.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-349">Contains a test method for routing and content type.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1469e-350">*IntegrationTests*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-350">*IntegrationTests*</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-351">Содержит интеграционные тесты для страницы индекса с помощью настраиваемого класса `WebApplicationFactory`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-351">Contains the integration tests for the Index page using custom `WebApplicationFactory` class.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1469e-352">*Helpers/Utilities*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-352">*Helpers/Utilities*</span></span> | <ul><li><span data-ttu-id="1469e-353">*Utilities.cs* содержит метод `InitializeDbForTests`, используемый для заполнения базы данных тестовыми данными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-353">*Utilities.cs* contains the `InitializeDbForTests` method used to seed the database with test data.</span></span></li><li><span data-ttu-id="1469e-354">*HtmlHelpers.cs* предоставляет метод, возвращающий `IHtmlDocument` AngleSharp для использования методами теста.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-354">*HtmlHelpers.cs* provides a method to return an AngleSharp `IHtmlDocument` for use by the test methods.</span></span></li><li><span data-ttu-id="1469e-355">*HttpClientExtensions.cs* предоставляет перегрузки для `SendAsync` для отправки запросов к ТС.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-355">*HttpClientExtensions.cs* provide overloads for `SendAsync` to submit requests to the SUT.</span></span></li></ul> |

<span data-ttu-id="1469e-356">Используемая платформа тестирования — [xUnit](https://xunit.github.io/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-356">The test framework is [xUnit](https://xunit.github.io/).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-357">Интеграционные тесты выполняются с помощью [Microsoft.AspNetCore.TestHost](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost), который включает [TestServer](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.testserver).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-357">Integration tests are conducted using the [Microsoft.AspNetCore.TestHost](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost), which includes the [TestServer](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.testserver).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-358">Поскольку пакет [Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing) используется для настройки узла тестирования и тестового сервера, для пакетов `TestHost` и `TestServer` не требуются прямые ссылки на пакеты в файле проекта тестового приложения или конфигурации разработчика в тестовом приложении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-358">Because the [Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing) package is used to configure the test host and test server, the `TestHost` and `TestServer` packages don't require direct package references in the test app's project file or developer configuration in the test app.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-359">**Заполнение базы данных для тестирования**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-359">**Seeding the database for testing**</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-360">Перед выполнением интеграционных тестов обычно требуется небольшой набор данных в базе данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-360">Integration tests usually require a small dataset in the database prior to the test execution.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-361">Например, при удалении теста вызывается удаление записей базы данных, поэтому в базе данных должна иметься по крайней мере одна запись, чтобы запрос на удаление был выполнен успешно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-361">For example, a delete test calls for a database record deletion, so the database must have at least one record for the delete request to succeed.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-362">Пример приложения заполняет базу данных тремя сообщениями в *Utilities.cs*, которые могут использоваться тестами при выполнении:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-362">The sample app seeds the database with three messages in *Utilities.cs* that tests can use when they execute:</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/3.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/Helpers/Utilities.cs?name=snippet1)]

<span data-ttu-id="1469e-363">Контекст базы данных ТС регистрируется в методе `Startup.ConfigureServices`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-363">The SUT's database context is registered in its `Startup.ConfigureServices` method.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-364">Обратный вызов `builder.ConfigureServices` тестового приложения выполняется *после* выполнения кода `Startup.ConfigureServices` приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-364">The test app's `builder.ConfigureServices` callback is executed *after* the app's `Startup.ConfigureServices` code is executed.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-365">Чтобы использовать для тестов другую базу данных, необходимо заменить контекст базы данных приложения в `builder.ConfigureServices`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-365">To use a different database for the tests, the app's database context must be replaced in `builder.ConfigureServices`.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-366">Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка WebApplicationFactory](#customize-webapplicationfactory).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-366">For more information, see the [Customize WebApplicationFactory](#customize-webapplicationfactory) section.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-367">В тестируемых системах, которые по-прежнему используют [веб-узел](xref:fundamentals/host/web-host), обратный вызов `builder.ConfigureServices` тестового приложения выполняется *до* выполнения кода `Startup.ConfigureServices` тестируемой системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-367">For SUTs that still use the [Web Host](xref:fundamentals/host/web-host), the test app's `builder.ConfigureServices` callback is executed *before* the SUT's `Startup.ConfigureServices` code.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-368">Обратный вызов `builder.ConfigureTestServices` тестового приложения выполняется *позже*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-368">The test app's `builder.ConfigureTestServices` callback is executed *after*.</span></span>

::: moniker-end

::: moniker range="< aspnetcore-3.0"

<span data-ttu-id="1469e-369">С помощью интеграционных тестов можно проверить работу компонентов приложения на уровне, который включает инфраструктуру, поддерживающую приложение, такую как база данных, файловая система и сеть.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-369">Integration tests ensure that an app's components function correctly at a level that includes the app's supporting infrastructure, such as the database, file system, and network.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-370">ASP.NET Core поддерживает интеграционные тесты с помощью платформы модульного тестирования с тестовым веб-узлом и сервером тестирования в памяти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-370">ASP.NET Core supports integration tests using a unit test framework with a test web host and an in-memory test server.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-371">В этом разделе предполагается базовое понимание модульных тестов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-371">This topic assumes a basic understanding of unit tests.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-372">Если вы не знакомы с концепциями тестирования, ознакомьтесь с разделом [Модульное тестирование в .NET Core и .NET Standard](/dotnet/core/testing/) и связанным с ним содержимым.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-372">If unfamiliar with test concepts, see the [Unit Testing in .NET Core and .NET Standard](/dotnet/core/testing/) topic and its linked content.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-373">[Просмотреть или скачать образец кода](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples) ([как скачивать](xref:index#how-to-download-a-sample))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-373">[View or download sample code](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples) ([how to download](xref:index#how-to-download-a-sample))</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-374">В качестве примера используется приложение Razor Pages (предполагается базовое понимание Razor Pages).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-374">The sample app is a Razor Pages app and assumes a basic understanding of Razor Pages.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-375">Если вы не знакомы с Razor Pages, см. следующие разделы:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-375">If unfamiliar with Razor Pages, see the following topics:</span></span>

* [<span data-ttu-id="1469e-376">Введение в Razor Pages</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-376">Introduction to Razor Pages</span></span>](xref:razor-pages/index)
* [<span data-ttu-id="1469e-377">Начало работы с Razor Pages</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-377">Get started with Razor Pages</span></span>](xref:tutorials/razor-pages/razor-pages-start)
* [<span data-ttu-id="1469e-378">Модульные тесты Razor Pages</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-378">Razor Pages unit tests</span></span>](xref:test/razor-pages-tests)

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1469e-379">Для тестирования одностраничных приложений мы рекомендуем инструмент типа [Selenium](https://www.seleniumhq.org/), с помощью которого можно автоматизировать браузер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-379">For testing SPAs, we recommended a tool such as [Selenium](https://www.seleniumhq.org/), which can automate a browser.</span></span>

## <a name="introduction-to-integration-tests"></a><span data-ttu-id="1469e-380">Общие сведения об интеграционных тестах</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-380">Introduction to integration tests</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-381">Интеграционные тесты служат для оценки компонентов приложения на более широком уровне, чем [модульные тесты](/dotnet/core/testing/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-381">Integration tests evaluate an app's components on a broader level than [unit tests](/dotnet/core/testing/).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-382">Модульные тесты используются для тестирования изолированных программных компонентов, таких как отдельные методы класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-382">Unit tests are used to test isolated software components, such as individual class methods.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-383">Интеграционные тесты позволяют убедиться, что два или несколько компонентов приложения работают совместно для получения ожидаемого результата, включая, возможно, все компоненты, необходимые для полной обработки запроса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-383">Integration tests confirm that two or more app components work together to produce an expected result, possibly including every component required to fully process a request.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-384">Эти более широкие тесты используются для тестирования инфраструктуры приложения и всей платформы, зачастую включая следующие компоненты:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-384">These broader tests are used to test the app's infrastructure and whole framework, often including the following components:</span></span>

* <span data-ttu-id="1469e-385">База данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-385">Database</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-386">Файловая система</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-386">File system</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-387">Сетевые устройства</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-387">Network appliances</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-388">Конвейер "запрос-ответ"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-388">Request-response pipeline</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-389">В модульных тестах вместо компонентов инфраструктуры используются структурные компоненты, известные как *имитации* или *макеты объектов*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-389">Unit tests use fabricated components, known as *fakes* or *mock objects*, in place of infrastructure components.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-390">В отличие от модульных тестов, интеграционные тесты:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-390">In contrast to unit tests, integration tests:</span></span>

* <span data-ttu-id="1469e-391">Используют фактические компоненты, которые приложение использует в рабочей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-391">Use the actual components that the app uses in production.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-392">Требуют больше кода и обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-392">Require more code and data processing.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-393">Выполняются дольше.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-393">Take longer to run.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-394">Поэтому используйте интеграционные тесты только для наиболее важных сценариев инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-394">Therefore, limit the use of integration tests to the most important infrastructure scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-395">Если поведение можно проверить с помощью модульного теста или интеграционного теста, выбирайте модульный тест.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-395">If a behavior can be tested using either a unit test or an integration test, choose the unit test.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="1469e-396">Не создавайте интеграционные тесты для каждого возможного варианта доступа к базам данных и файловым системам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-396">Don't write integration tests for every possible permutation of data and file access with databases and file systems.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-397">В скольких бы местах приложение ни взаимодействовало с ними, фокусный набор интеграционных тестов на чтение, запись, обновление и удаление обычно способен адекватно протестировать их компоненты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-397">Regardless of how many places across an app interact with databases and file systems, a focused set of read, write, update, and delete integration tests are usually capable of adequately testing database and file system components.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-398">Используйте модульные тесты для стандартных тестов логики методов, взаимодействующих с этими компонентами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-398">Use unit tests for routine tests of method logic that interact with these components.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-399">В модульных тестах использование инфраструктурных имитаций приводит к более быстрому выполнению теста.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-399">In unit tests, the use of infrastructure fakes/mocks result in faster test execution.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1469e-400">При обсуждении интеграционных тестов тестируемый проект часто называется *тестируемой системой* или "ТС".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-400">In discussions of integration tests, the tested project is frequently called the *System Under Test*, or "SUT" for short.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="1469e-401">*В этом разделе используется "ТС" для ссылки на проверенное приложение ASP.NET Core.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-401">*"SUT" is used throughout this topic to refer to the tested ASP.NET Core app.*</span></span>

## <a name="aspnet-core-integration-tests"></a><span data-ttu-id="1469e-402">Интеграционные тесты ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-402">ASP.NET Core integration tests</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-403">Для интеграционных тестов в ASP.NET Core требуется следующее:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-403">Integration tests in ASP.NET Core require the following:</span></span>

* <span data-ttu-id="1469e-404">Тестовый проект, который используется для хранения и выполнения тестов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-404">A test project is used to contain and execute the tests.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-405">Тестовый проект содержит ссылку на ТС.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-405">The test project has a reference to the SUT.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-406">Тестовый проект создает тестовый веб-узел для ТС и использует клиент тестового сервера для обработки запросов и ответов с помощью ТС.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-406">The test project creates a test web host for the SUT and uses a test server client to handle requests and responses with the SUT.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-407">Средство запуска тестов используется для выполнения тестов и передачи результатов тестов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-407">A test runner is used to execute the tests and report the test results.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-408">Интеграционные тесты придерживаются последовательности событий из обычных шагов теста *Подготовка*, *Выполнение* и *Проверка*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-408">Integration tests follow a sequence of events that include the usual *Arrange*, *Act*, and *Assert* test steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="1469e-409">Настраивается веб-узел ТС.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-409">The SUT's web host is configured.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1469e-410">Создается клиент тестового сервера для отправки запросов к приложению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-410">A test server client is created to submit requests to the app.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1469e-411">Выполняется шаг теста *Подготовка*: тестовое приложение готовит запрос.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-411">The *Arrange* test step is executed: The test app prepares a request.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1469e-412">Выполняется шаг теста *Выполнение*: клиент отправляет запрос и получает ответ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-412">The *Act* test step is executed: The client submits the request and receives the response.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1469e-413">Выполняется шаг теста *Проверка*: *фактический* ответ определяется как *правильный* или *ошибочный* на основе *ожидаемого* ответа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-413">The *Assert* test step is executed: The *actual* response is validated as a *pass* or *fail* based on an *expected* response.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1469e-414">Процесс продолжается до тех пор, пока не будут выполнены все тесты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-414">The process continues until all of the tests are executed.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1469e-415">Выводятся результаты теста.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-415">The test results are reported.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-416">Как правило, тестовый веб-узел настраивается отлично от обычного веб-узла приложения для тестовых запусков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-416">Usually, the test web host is configured differently than the app's normal web host for the test runs.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-417">Например, для тестов может использоваться другая база данных или другие параметры приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-417">For example, a different database or different app settings might be used for the tests.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-418">Компоненты инфраструктуры, такие как тестовый веб-узел и сервер тестирования в памяти ([TestServer](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.testserver)), предоставляются или управляются пакетом [Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-418">Infrastructure components, such as the test web host and in-memory test server ([TestServer](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.testserver)), are provided or managed by the [Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing) package.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-419">Использование этого пакета упрощает создание и выполнение тестов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-419">Use of this package streamlines test creation and execution.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-420">Пакет `Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing` выполняет следующие задачи:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-420">The `Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing` package handles the following tasks:</span></span>

* <span data-ttu-id="1469e-421">Копирует файл зависимостей (*DEPS*) из ТС в папку *bin* тестового проекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-421">Copies the dependencies file (*.deps*) from the SUT into the test project's *bin* directory.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-422">Задает [корневой каталог](xref:fundamentals/index#content-root) содержимого в корне проекта ТС, чтобы при выполнении тестов были найдены статические файлы и страницы или представления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-422">Sets the [content root](xref:fundamentals/index#content-root) to the SUT's project root so that static files and pages/views are found when the tests are executed.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-423">Предоставляет класс [WebApplicationFactory](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1) для упрощения начальной загрузки ТС с `TestServer`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-423">Provides the [WebApplicationFactory](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1) class to streamline bootstrapping the SUT with `TestServer`.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-424">В документации [модульные тесты](/dotnet/articles/core/testing/unit-testing-with-dotnet-test) описано, как настроить тестовый проект и средство запуска тестов, а также представлены подробные инструкции по выполнению тестов и рекомендаций по именованию тестов и тестовых классов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-424">The [unit tests](/dotnet/articles/core/testing/unit-testing-with-dotnet-test) documentation describes how to set up a test project and test runner, along with detailed instructions on how to run tests and recommendations for how to name tests and test classes.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1469e-425">При создании тестового проекта для приложения отделяйте модульные тесты от интеграционных, помещая их в разные проекты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-425">When creating a test project for an app, separate the unit tests from the integration tests into different projects.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-426">Это гарантирует, что компоненты тестирования инфраструктуры не будут случайно добавлены в модульные тесты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-426">This helps ensure that infrastructure testing components aren't accidentally included in the unit tests.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-427">Разделение модульных и интеграционных тестов также позволяет контролировать, какой набор тестов выполняется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-427">Separation of unit and integration tests also allows control over which set of tests are run.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-428">В сущности, между конфигурацией для тестов приложений Razor Pages и приложений MVC нет никаких отличий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-428">There's virtually no difference between the configuration for tests of Razor Pages apps and MVC apps.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-429">Единственное отличие заключается в том, как именуются тесты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-429">The only difference is in how the tests are named.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-430">В приложении Razor Pages тесты конечных точек страницы обычно именуются по классу модели страницы (например, `IndexPageTests` для тестирования интеграции компонентов на странице индекса).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-430">In a Razor Pages app, tests of page endpoints are usually named after the page model class (for example, `IndexPageTests` to test component integration for the Index page).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-431">В приложении MVC тесты обычно организованы по классам контроллеров и именуются по контроллеру, который они проверяют (например, `HomeControllerTests` для тестирования интеграции компонентов на контроллере Home).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-431">In an MVC app, tests are usually organized by controller classes and named after the controllers they test (for example, `HomeControllerTests` to test component integration for the Home controller).</span></span>

## <a name="test-app-prerequisites"></a><span data-ttu-id="1469e-432">Проверка необходимых требований к приложению</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-432">Test app prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-433">Тестовый проект должен выполнять следующие требования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-433">The test project must:</span></span>

* <span data-ttu-id="1469e-434">Ссылаться на следующие пакеты:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-434">Reference the following packages:</span></span>
  * [<span data-ttu-id="1469e-435">Microsoft.AspNetCore.App</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-435">Microsoft.AspNetCore.App</span></span>](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.App/)
  * [<span data-ttu-id="1469e-436">Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-436">Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing</span></span>](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing/)
* <span data-ttu-id="1469e-437">Указывать веб-пакет SDK в файле проекта (`<Project Sdk="Microsoft.NET.Sdk.Web">`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-437">Specify the Web SDK in the project file (`<Project Sdk="Microsoft.NET.Sdk.Web">`).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-438">Веб-пакет SDK требуется при ссылке на [метапакет Microsoft.AspNetCore.App](xref:fundamentals/metapackage-app).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-438">The Web SDK is required when referencing the [Microsoft.AspNetCore.App metapackage](xref:fundamentals/metapackage-app).</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-439">Выполнение необходимых требований можно посмотреть в [примере приложения](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-439">These prerequisites can be seen in the [sample app](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples/).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-440">Изучите файл *tests/RazorPagesProject.Tests/RazorPagesProject.Tests.csproj*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-440">Inspect the *tests/RazorPagesProject.Tests/RazorPagesProject.Tests.csproj* file.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-441">В примере приложения используются платформа тестирования [xUnit](https://xunit.github.io/) и библиотека средства синтаксического анализа [AngleSharp](https://anglesharp.github.io/), поэтому он также ссылается на:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-441">The sample app uses the [xUnit](https://xunit.github.io/) test framework and the [AngleSharp](https://anglesharp.github.io/) parser library, so the sample app also references:</span></span>

* [<span data-ttu-id="1469e-442">xunit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-442">xunit</span></span>](https://www.nuget.org/packages/xunit/)
* [<span data-ttu-id="1469e-443">xunit.runner.visualstudio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-443">xunit.runner.visualstudio</span></span>](https://www.nuget.org/packages/xunit.runner.visualstudio/)
* [<span data-ttu-id="1469e-444">AngleSharp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-444">AngleSharp</span></span>](https://www.nuget.org/packages/AngleSharp/)

## <a name="sut-environment"></a><span data-ttu-id="1469e-445">Среда ТС</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-445">SUT environment</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-446">Если [среда](xref:fundamentals/environments) ТС не задана, то по умолчанию среда имеет значение Development.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-446">If the SUT's [environment](xref:fundamentals/environments) isn't set, the environment defaults to Development.</span></span>

## <a name="basic-tests-with-the-default-webapplicationfactory"></a><span data-ttu-id="1469e-447">Базовые тесты со стандартной WebApplicationFactory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-447">Basic tests with the default WebApplicationFactory</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-448">[WebApplicationFactory\<TEntryPoint>](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1) используется для создания [TestServer](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.testserver) для интеграционных тестов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-448">[WebApplicationFactory\<TEntryPoint>](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1) is used to create a [TestServer](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.testserver) for the integration tests.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-449">`TEntryPoint` — это класс точки входа ТС, обычно класс `Startup`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-449">`TEntryPoint` is the entry point class of the SUT, usually the `Startup` class.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-450">Тестовые классы реализуют интерфейс *средства тестирования* ([IClassFixture](https://xunit.github.io/docs/shared-context#class-fixture)), чтобы указать, что класс содержит тесты, и предоставить экземпляры общего объекта между тестами в классе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-450">Test classes implement a *class fixture* interface ([IClassFixture](https://xunit.github.io/docs/shared-context#class-fixture)) to indicate the class contains tests and provide shared object instances across the tests in the class.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-451">Следующий тестовый класс, `BasicTests`, использует `WebApplicationFactory` для начальной загрузки ТС и предоставляет [HttpClient](/dotnet/api/system.net.http.httpclient) тестовому методу `Get_EndpointsReturnSuccessAndCorrectContentType`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-451">The following test class, `BasicTests`, uses the `WebApplicationFactory` to bootstrap the SUT and provide an [HttpClient](/dotnet/api/system.net.http.httpclient) to a test method, `Get_EndpointsReturnSuccessAndCorrectContentType`.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-452">Метод проверяет, что код состояния ответа свидетельствует о выполнении (коды состояния в диапазоне от 200 до 299) и что заголовок `Content-Type` имеет значение `text/html; charset=utf-8` для нескольких страниц приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-452">The method checks if the response status code is successful (status codes in the range 200-299) and the `Content-Type` header is `text/html; charset=utf-8` for several app pages.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-453">[CreateClient](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1.createclient) создает экземпляр класса `HttpClient`, который автоматически следует за перенаправлениями и обрабатывает файлы cookie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-453">[CreateClient](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1.createclient) creates an instance of `HttpClient` that automatically follows redirects and handles cookies.</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/2.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/IntegrationTests/BasicTests.cs?name=snippet1)]

<span data-ttu-id="1469e-454">По умолчанию некритические файлы cookie не сохраняются в запросах, если включена [политика согласия GDPR](xref:security/gdpr).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-454">By default, non-essential cookies aren't preserved across requests when the [GDPR consent policy](xref:security/gdpr) is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-455">Чтобы сохранить ненужные файлы cookie, например те, которые используются поставщиком TempData, пометьте их как основные в тестах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-455">To preserve non-essential cookies, such as those used by the TempData provider, mark them as essential in your tests.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-456">Инструкции по маркировке файла cookie в качестве основы см. в разделе [Основные файлы cookie](xref:security/gdpr#essential-cookies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-456">For instructions on marking a cookie as essential, see [Essential cookies](xref:security/gdpr#essential-cookies).</span></span>

## <a name="customize-webapplicationfactory"></a><span data-ttu-id="1469e-457">Настройка WebApplicationFactory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-457">Customize WebApplicationFactory</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-458">Конфигурацию веб-узла можно создать независимо от тестовых классов путем наследования от `WebApplicationFactory` для создания одной или нескольких пользовательских фабрик:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-458">Web host configuration can be created independently of the test classes by inheriting from `WebApplicationFactory` to create one or more custom factories:</span></span>

1. <span data-ttu-id="1469e-459">Выполните наследование от `WebApplicationFactory` и переопределите [ConfigureWebHost](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1.configurewebhost).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-459">Inherit from `WebApplicationFactory` and override [ConfigureWebHost](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1.configurewebhost).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-460">[IWebHostBuilder](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.hosting.iwebhostbuilder) позволяет настраивать коллекцию служб с помощью команды [ConfigureServices](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.hosting.istartup.configureservices), которая выполняется перед командой `Startup.ConfigureServices` приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-460">The [IWebHostBuilder](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.hosting.iwebhostbuilder) allows the configuration of the service collection with [ConfigureServices](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.hosting.istartup.configureservices), which is executed before the app's `Startup.ConfigureServices`.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-461">[IWebHostBuilder](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.hosting.iwebhostbuilder) позволяет переопределять и изменять зарегистрированные службы в коллекции служб с помощью команды [ConfigureTestServices](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.webhostbuilderextensions.configuretestservices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-461">The [IWebHostBuilder](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.hosting.iwebhostbuilder) allows overriding and modifying registered services in the service collection with [ConfigureTestServices](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.webhostbuilderextensions.configuretestservices):</span></span>

   [!code-csharp[](integration-tests/samples/2.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/CustomWebApplicationFactory.cs?name=snippet1)]

   <span data-ttu-id="1469e-462">Заполнение базы данных в [примере приложения](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples) выполняется методом `InitializeDbForTests`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-462">Database seeding in the [sample app](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples) is performed by the `InitializeDbForTests` method.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-463">Этот метод описан в разделе [Пример интеграционных тестов: организация приложения для тестирования](#test-app-organization).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-463">The method is described in the [Integration tests sample: Test app organization](#test-app-organization) section.</span></span>

2. <span data-ttu-id="1469e-464">Используйте настраиваемый `CustomWebApplicationFactory` в тестовых классах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-464">Use the custom `CustomWebApplicationFactory` in test classes.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-465">В следующем примере используется фабрика в классе `IndexPageTests`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-465">The following example uses the factory in the `IndexPageTests` class:</span></span>

   [!code-csharp[](integration-tests/samples/2.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/IntegrationTests/IndexPageTests.cs?name=snippet1)]

   <span data-ttu-id="1469e-466">Клиент примера приложения настроен так, чтобы не допустить выполнение клиентов `HttpClient` следующих перенаправлений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-466">The sample app's client is configured to prevent the `HttpClient` from following redirects.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-467">Как описано далее в разделе [Имитация проверки подлинности](#mock-authentication), это позволяет тестам проверять результат первого ответа приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-467">As explained later in the [Mock authentication](#mock-authentication) section, this permits tests to check the result of the app's first response.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-468">Первый ответ — это перенаправление во многих из этих тестов с заголовком `Location`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-468">The first response is a redirect in many of these tests with a `Location` header.</span></span>

3. <span data-ttu-id="1469e-469">Обычный тест использует `HttpClient` и вспомогательные методы для обработки запроса и ответа:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-469">A typical test uses the `HttpClient` and helper methods to process the request and the response:</span></span>

   [!code-csharp[](integration-tests/samples/2.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/IntegrationTests/IndexPageTests.cs?name=snippet2)]

<span data-ttu-id="1469e-470">Любой запрос POST к ТС должен соответствовать проверке защиты от подделки, которая автоматически вносится в [систему защиты данных от подделки](xref:security/data-protection/introduction) приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-470">Any POST request to the SUT must satisfy the antiforgery check that's automatically made by the app's [data protection antiforgery system](xref:security/data-protection/introduction).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-471">Чтобы упорядочить запрос POST теста, тестовое приложение должно:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-471">In order to arrange for a test's POST request, the test app must:</span></span>

1. <span data-ttu-id="1469e-472">Выполнить запрос к странице.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-472">Make a request for the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1469e-473">Проанализировать файл cookie для защиты от подделки и запросить маркер проверки из ответа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-473">Parse the antiforgery cookie and request validation token from the response.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1469e-474">Выполните запрос POST с файлом cookie для защиты от подделки и запросом маркера проверки на месте.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-474">Make the POST request with the antiforgery cookie and request validation token in place.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-475">Вспомогательные методы расширения `SendAsync` (*Helpers/HttpClientExtensions.cs*) и вспомогательный метод `GetDocumentAsync` (*Helpers/HtmlHelpers.cs*) в [примере приложения](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples/) используют средство синтаксического анализа [AngleSharp](https://anglesharp.github.io/) для обработки защиты от подделки с помощью следующих методов:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-475">The `SendAsync` helper extension methods (*Helpers/HttpClientExtensions.cs*) and the `GetDocumentAsync` helper method (*Helpers/HtmlHelpers.cs*) in the [sample app](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples/) use the [AngleSharp](https://anglesharp.github.io/) parser to handle the antiforgery check with the following methods:</span></span>

* <span data-ttu-id="1469e-476">`GetDocumentAsync`. Получает [HttpResponseMessage](/dotnet/api/system.net.http.httpresponsemessage) и возвращает `IHtmlDocument`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-476">`GetDocumentAsync`: Receives the [HttpResponseMessage](/dotnet/api/system.net.http.httpresponsemessage) and returns an `IHtmlDocument`.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-477">`GetDocumentAsync` использует фабрику, которая подготавливает *виртуальный ответ* на основе исходного `HttpResponseMessage`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-477">`GetDocumentAsync` uses a factory that prepares a *virtual response* based on the original `HttpResponseMessage`.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-478">Дополнительные сведения см. в [документации по AngleSharp](https://github.com/AngleSharp/AngleSharp#documentation).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-478">For more information, see the [AngleSharp documentation](https://github.com/AngleSharp/AngleSharp#documentation).</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-479">Методы расширения `SendAsync` для `HttpClient` составляют [HttpRequestMessage](/dotnet/api/system.net.http.httprequestmessage) и вызывают [SendAsync (HttpRequestMessage)](/dotnet/api/system.net.http.httpclient.sendasync#System_Net_Http_HttpClient_SendAsync_System_Net_Http_HttpRequestMessage_) для отправки запросов к ТС.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-479">`SendAsync` extension methods for the `HttpClient` compose an [HttpRequestMessage](/dotnet/api/system.net.http.httprequestmessage) and call [SendAsync(HttpRequestMessage)](/dotnet/api/system.net.http.httpclient.sendasync#System_Net_Http_HttpClient_SendAsync_System_Net_Http_HttpRequestMessage_) to submit requests to the SUT.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-480">Перегрузки для `SendAsync` принимают HTML-форму (`IHtmlFormElement`) и следующие элементы:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-480">Overloads for `SendAsync` accept the HTML form (`IHtmlFormElement`) and the following:</span></span>
  * <span data-ttu-id="1469e-481">Кнопка "Отправить" в форме (`IHtmlElement`)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-481">Submit button of the form (`IHtmlElement`)</span></span>
  * <span data-ttu-id="1469e-482">Коллекция значений формы (`IEnumerable<KeyValuePair<string, string>>`)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-482">Form values collection (`IEnumerable<KeyValuePair<string, string>>`)</span></span>
  * <span data-ttu-id="1469e-483">Кнопка "Отправить" (`IHtmlElement`) и значения формы (`IEnumerable<KeyValuePair<string, string>>`)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-483">Submit button (`IHtmlElement`) and form values (`IEnumerable<KeyValuePair<string, string>>`)</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1469e-484">[AngleSharp](https://anglesharp.github.io/) — это сторонняя библиотека анализа, используемая для демонстрационных целей в этом разделе и в примере приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-484">[AngleSharp](https://anglesharp.github.io/) is a third-party parsing library used for demonstration purposes in this topic and the sample app.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-485">AngleSharp не поддерживается интеграционным тестированием приложением ASP.NET Core и не требуется для этого.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-485">AngleSharp isn't supported or required for integration testing of ASP.NET Core apps.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-486">Можно использовать и другие средства синтаксического анализа, такие как [Html Agility Pack (HAP)](https://html-agility-pack.net/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-486">Other parsers can be used, such as the [Html Agility Pack (HAP)](https://html-agility-pack.net/).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-487">Другой подход заключается в написании кода для непосредственной работы с маркером проверки запроса системы защиты от подделки и файлом cookie защиты от подделки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-487">Another approach is to write code to handle the antiforgery system's request verification token and antiforgery cookie directly.</span></span>

## <a name="customize-the-client-with-withwebhostbuilder"></a><span data-ttu-id="1469e-488">Настройка клиента с помощью WithWebHostBuilder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-488">Customize the client with WithWebHostBuilder</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-489">Если в методе теста требуется дополнительная настройка, [WithWebHostBuilder](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1.withwebhostbuilder) создает новую `WebApplicationFactory` с [IWebHostBuilder](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.hosting.iwebhostbuilder), которая дополнительно настроена в конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-489">When additional configuration is required within a test method, [WithWebHostBuilder](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1.withwebhostbuilder) creates a new `WebApplicationFactory` with an [IWebHostBuilder](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.hosting.iwebhostbuilder) that is further customized by configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-490">Метод теста `Post_DeleteMessageHandler_ReturnsRedirectToRoot` в [примере приложения](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples) демонстрирует использование `WithWebHostBuilder`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-490">The `Post_DeleteMessageHandler_ReturnsRedirectToRoot` test method of the [sample app](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples) demonstrates the use of `WithWebHostBuilder`.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-491">Этот тест выполняет удаление записи из базы данных, активируя отправку формы в ТС.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-491">This test performs a record delete in the database by triggering a form submission in the SUT.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-492">Поскольку другой тест в классе `IndexPageTests` выполняет операцию, которая удаляет все записи из базы данных и может выполняться до метода `Post_DeleteMessageHandler_ReturnsRedirectToRoot`, база данных повторно заполняется в этом методе теста, чтобы обеспечить наличие записи для ее удаления ТС.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-492">Because another test in the `IndexPageTests` class performs an operation that deletes all of the records in the database and may run before the `Post_DeleteMessageHandler_ReturnsRedirectToRoot` method, the database is reseeded in this test method to ensure that a record is present for the SUT to delete.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-493">Выбор первой кнопки удаления в форме `messages` в ТС имитируется в запросе к ТС:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-493">Selecting the first delete button of the `messages` form in the SUT is simulated in the request to the SUT:</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/2.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/IntegrationTests/IndexPageTests.cs?name=snippet3)]

## <a name="client-options"></a><span data-ttu-id="1469e-494">Параметры клиента</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-494">Client options</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-495">В следующей таблице показаны [WebApplicationFactoryClientOptions](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions) по умолчанию, доступные при создании экземпляров `HttpClient`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-495">The following table shows the default [WebApplicationFactoryClientOptions](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions) available when creating `HttpClient` instances.</span></span>

| <span data-ttu-id="1469e-496">Параметр</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-496">Option</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-497">Описание:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-497">Description</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-498">Значение по умолчанию</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-498">Default</span></span> |
| ------ | ----------- | ------- |
| [<span data-ttu-id="1469e-499">AllowAutoRedirect</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-499">AllowAutoRedirect</span></span>](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions.allowautoredirect) | <span data-ttu-id="1469e-500">Возвращает или задает, должны ли экземпляры `HttpClient` автоматически следовать ответам перенаправления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-500">Gets or sets whether or not `HttpClient` instances should automatically follow redirect responses.</span></span> | `true` |
| [<span data-ttu-id="1469e-501">BaseAddress</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-501">BaseAddress</span></span>](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions.baseaddress) | <span data-ttu-id="1469e-502">Возвращает или задает базовый адрес экземпляров `HttpClient`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-502">Gets or sets the base address of `HttpClient` instances.</span></span> | `http://localhost` |
| <span data-ttu-id="1469e-503">[HandleCookies](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions.handlecookies)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-503">[HandleCookies](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions.handlecookies)</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-504">Возвращает или задает, должны ли экземпляры `HttpClient` обрабатывать файлы cookie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-504">Gets or sets whether `HttpClient` instances should handle cookies.</span></span> | `true` |
| [<span data-ttu-id="1469e-505">MaxAutomaticRedirections</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-505">MaxAutomaticRedirections</span></span>](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions.maxautomaticredirections) | <span data-ttu-id="1469e-506">Возвращает или задает максимальное число ответов на перенаправление, которым должны следовать экземпляры `HttpClient`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-506">Gets or sets the maximum number of redirect responses that `HttpClient` instances should follow.</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-507">7</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-507">7</span></span> |

<span data-ttu-id="1469e-508">Создайте класс `WebApplicationFactoryClientOptions` и передайте его в метод [CreateClient](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1.createclient) (значения по умолчанию показаны в примере кода):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-508">Create the `WebApplicationFactoryClientOptions` class and pass it to the [CreateClient](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1.createclient) method (default values are shown in the code example):</span></span>

```csharp
// Default client option values are shown
var clientOptions = new WebApplicationFactoryClientOptions();
clientOptions.AllowAutoRedirect = true;
clientOptions.BaseAddress = new Uri("http://localhost");
clientOptions.HandleCookies = true;
clientOptions.MaxAutomaticRedirections = 7;

_client = _factory.CreateClient(clientOptions);
```

## <a name="inject-mock-services"></a><span data-ttu-id="1469e-509">Вставка служб имитации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-509">Inject mock services</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-510">Службы можно переопределить в тесте с помощью вызова [ConfigureTestServices](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.webhostbuilderextensions.configuretestservices) в построителе узлов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-510">Services can be overridden in a test with a call to [ConfigureTestServices](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.webhostbuilderextensions.configuretestservices) on the host builder.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-511">**Чтобы внедрить службы имитации, в ТС должен иметься класс `Startup` с методом `Startup.ConfigureServices`.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-511">**To inject mock services, the SUT must have a `Startup` class with a `Startup.ConfigureServices` method.**</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-512">Пример ТС включает службу с заданной областью, которая возвращает цитату.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-512">The sample SUT includes a scoped service that returns a quote.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-513">Цитата внедряется в скрытое поле на странице индекса при запросе страницы индекса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-513">The quote is embedded in a hidden field on the Index page when the Index page is requested.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-514">*Services/IQuoteService.cs*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-514">*Services/IQuoteService.cs*:</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/2.x/IntegrationTestsSample/src/RazorPagesProject/Services/IQuoteService.cs?name=snippet1)]

<span data-ttu-id="1469e-515">*Services/QuoteService.cs*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-515">*Services/QuoteService.cs*:</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/2.x/IntegrationTestsSample/src/RazorPagesProject/Services/QuoteService.cs?name=snippet1)]

<span data-ttu-id="1469e-516">*Startup.cs*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-516">*Startup.cs*:</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/2.x/IntegrationTestsSample/src/RazorPagesProject/Startup.cs?name=snippet2)]

<span data-ttu-id="1469e-517">*Pages/Index.cshtml.cs*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-517">*Pages/Index.cshtml.cs*:</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/2.x/IntegrationTestsSample/src/RazorPagesProject/Pages/Index.cshtml.cs?name=snippet1&highlight=4,9,20,26)]

<span data-ttu-id="1469e-518">*Pages/Index.cs*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-518">*Pages/Index.cs*:</span></span>

[!code-cshtml[](integration-tests/samples/2.x/IntegrationTestsSample/src/RazorPagesProject/Pages/Index.cshtml?name=snippet_Quote)]

<span data-ttu-id="1469e-519">При запуске приложения ТС создается следующая разметка:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-519">The following markup is generated when the SUT app is run:</span></span>

```html
<input id="quote" type="hidden" value="Come on, Sarah. We&#x27;ve an appointment in 
    London, and we&#x27;re already 30,000 years late.">
```

<span data-ttu-id="1469e-520">Чтобы протестировать службу и внедрение цитат в интеграционный тест, служба имитации будет внедрена в ТС тестом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-520">To test the service and quote injection in an integration test, a mock service is injected into the SUT by the test.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-521">Служба имитации заменяет `QuoteService` приложения службой, предоставляемой тестовым приложением, с именем `TestQuoteService`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-521">The mock service replaces the app's `QuoteService` with a service provided by the test app, called `TestQuoteService`:</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-522">*IntegrationTests.IndexPageTests.cs*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-522">*IntegrationTests.IndexPageTests.cs*:</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/2.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/IntegrationTests/IndexPageTests.cs?name=snippet4)]

<span data-ttu-id="1469e-523">Вызывается `ConfigureTestServices` и регистрируется служба с заданной областью:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-523">`ConfigureTestServices` is called, and the scoped service is registered:</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/2.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/IntegrationTests/IndexPageTests.cs?name=snippet5&highlight=7-10,17,20-21)]

<span data-ttu-id="1469e-524">Разметка, созданная во время выполнения теста, отражает текст цитаты, предоставленный `TestQuoteService`, поэтому утверждение передается следующим образом:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-524">The markup produced during the test's execution reflects the quote text supplied by `TestQuoteService`, thus the assertion passes:</span></span>

```html
<input id="quote" type="hidden" value="Something&#x27;s interfering with time, 
    Mr. Scarman, and time is my business.">
```

## <a name="mock-authentication"></a><span data-ttu-id="1469e-525">Имитация проверки подлинности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-525">Mock authentication</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-526">Тесты в классе `AuthTests` проверяют, что безопасная конечная точка:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-526">Tests in the `AuthTests` class check that a secure endpoint:</span></span>

* <span data-ttu-id="1469e-527">перенаправляет пользователя, не прошедшего проверку подлинности, на страницу входа;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-527">Redirects an unauthenticated user to the app's Login page.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-528">возвращает содержимое для пользователя, прошедшего проверку подлинности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-528">Returns content for an authenticated user.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-529">В ТС на странице `/SecurePage` используется соглашение [AuthorizePage](/dotnet/api/microsoft.extensions.dependencyinjection.pageconventioncollectionextensions.authorizepage) для применения [AuthorizeFilter](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.authorization.authorizefilter) на странице.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-529">In the SUT, the `/SecurePage` page uses an [AuthorizePage](/dotnet/api/microsoft.extensions.dependencyinjection.pageconventioncollectionextensions.authorizepage) convention to apply an [AuthorizeFilter](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.authorization.authorizefilter) to the page.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-530">Дополнительные сведения см. в разделе [Соглашения проверки подлинности RazorPages](xref:security/authorization/razor-pages-authorization#require-authorization-to-access-a-page).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-530">For more information, see [Razor Pages authorization conventions](xref:security/authorization/razor-pages-authorization#require-authorization-to-access-a-page).</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/2.x/IntegrationTestsSample/src/RazorPagesProject/Startup.cs?name=snippet1)]

<span data-ttu-id="1469e-531">В тесте `Get_SecurePageRedirectsAnUnauthenticatedUser` параметр [WebApplicationFactoryClientOptions](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions) настроен на запрет перенаправления путем установки для параметра [AllowAutoRedirect](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions.allowautoredirect) значения `false`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-531">In the `Get_SecurePageRedirectsAnUnauthenticatedUser` test, a [WebApplicationFactoryClientOptions](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions) is set to disallow redirects by setting [AllowAutoRedirect](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactoryclientoptions.allowautoredirect) to `false`:</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/2.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/IntegrationTests/AuthTests.cs?name=snippet2)]

<span data-ttu-id="1469e-532">Если запретить клиенту следовать перенаправлению, можно выполнить следующие проверки:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-532">By disallowing the client to follow the redirect, the following checks can be made:</span></span>

* <span data-ttu-id="1469e-533">Код состояния, возвращаемый ТС, можно проверить по ожидаемому результату [HttpStatusCode.Redirect](/dotnet/api/system.net.httpstatuscode), а не по окончательному коду состояния после перенаправления на страницу входа, который будет [HttpStatusCode.OK](/dotnet/api/system.net.httpstatuscode).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-533">The status code returned by the SUT can be checked against the expected [HttpStatusCode.Redirect](/dotnet/api/system.net.httpstatuscode) result, not the final status code after the redirect to the Login page, which would be [HttpStatusCode.OK](/dotnet/api/system.net.httpstatuscode).</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-534">Значение заголовка `Location` в заголовках ответа проверяется, чтобы подтвердить, что он начинается с `http://localhost/Identity/Account/Login`, а не с последнего ответа страницы входа, где отсутствует заголовок `Location`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-534">The `Location` header value in the response headers is checked to confirm that it starts with `http://localhost/Identity/Account/Login`, not the final Login page response, where the `Location` header wouldn't be present.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-535">Тестовое приложение может имитировать макет <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHandler`1> в [ConfigureTestServices](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.webhostbuilderextensions.configuretestservices) для тестирования аспектов проверки подлинности и авторизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-535">The test app can mock an <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHandler`1> in [ConfigureTestServices](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.webhostbuilderextensions.configuretestservices) in order to test aspects of authentication and authorization.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-536">В минимальном сценарии возвращается [AuthenticateResult.Success](xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticateResult.Success*):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-536">A minimal scenario returns an [AuthenticateResult.Success](xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticateResult.Success*):</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/2.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/IntegrationTests/AuthTests.cs?name=snippet4&highlight=11-18)]

<span data-ttu-id="1469e-537">Для проверки подлинности пользователя вызывается `TestAuthHandler`, если для схемы проверки подлинности задано `Test`, где `AddAuthentication` зарегистрировано для `ConfigureTestServices`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-537">The `TestAuthHandler` is called to authenticate a user when the authentication scheme is set to `Test` where `AddAuthentication` is registered for `ConfigureTestServices`:</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/2.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/IntegrationTests/AuthTests.cs?name=snippet3&highlight=7-12)]

<span data-ttu-id="1469e-538">Дополнительные сведения о `WebApplicationFactoryClientOptions` см. в разделе [Параметры клиента](#client-options).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-538">For more information on `WebApplicationFactoryClientOptions`, see the [Client options](#client-options) section.</span></span>

## <a name="set-the-environment"></a><span data-ttu-id="1469e-539">Указание среды</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-539">Set the environment</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-540">По умолчанию узел и среда приложений ТС настроены для использования среды Development.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-540">By default, the SUT's host and app environment is configured to use the Development environment.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-541">Чтобы переопределить среду ТС, выполните следующие действия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-541">To override the SUT's environment:</span></span>

* <span data-ttu-id="1469e-542">Задайте переменную среды `ASPNETCORE_ENVIRONMENT` (например, `Staging`, `Production` или другое настраиваемое значение, например `Testing`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-542">Set the `ASPNETCORE_ENVIRONMENT` environment variable (for example, `Staging`, `Production`, or other custom value, such as `Testing`).</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-543">Переопределите `CreateWebHostBuilder` в тестовом приложении, чтобы считать переменные среды `ASPNETCORE_ENVIRONMENT`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-543">Override `CreateWebHostBuilder` in the test app to read the `ASPNETCORE_ENVIRONMENT` environment variable.</span></span>

```csharp
public class CustomWebApplicationFactory<TStartup> 
    : WebApplicationFactory<TStartup> where TStartup: class
{
    protected override IWebHostBuilder CreateWebHostBuilder()
    {
        return base.CreateWebHostBuilder()
            .UseEnvironment(
                Environment.GetEnvironmentVariable("ASPNETCORE_ENVIRONMENT"));
    }

    ...
}
```

<span data-ttu-id="1469e-544">Среду также можно задать непосредственно в построителе узлов в пользовательском классе <xref:Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing.WebApplicationFactory%601>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-544">The environment can also be set directly on the host builder in a custom <xref:Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing.WebApplicationFactory%601>:</span></span>

```csharp
public class CustomWebApplicationFactory<TStartup> 
    : WebApplicationFactory<TStartup> where TStartup: class
{
    protected override void ConfigureWebHost(IWebHostBuilder builder)
    {
        builder.UseEnvironment(
            Environment.GetEnvironmentVariable("ASPNETCORE_ENVIRONMENT"));
    
        ...
    }

    ...
```

## <a name="how-the-test-infrastructure-infers-the-app-content-root-path"></a><span data-ttu-id="1469e-545">Определение тестовой инфраструктурой пути к корневому каталогу содержимого приложения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-545">How the test infrastructure infers the app content root path</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-546">Конструктор `WebApplicationFactory` выводит путь к [корневому каталогу содержимого приложения](xref:fundamentals/index#content-root), выполняя поиск [WebApplicationFactoryContentRootAttribute](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactorycontentrootattribute) в сборке, содержащей интеграционные тесты с ключом, равным сборке `TEntryPoint` `System.Reflection.Assembly.FullName`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-546">The `WebApplicationFactory` constructor infers the app [content root](xref:fundamentals/index#content-root) path by searching for a [WebApplicationFactoryContentRootAttribute](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactorycontentrootattribute) on the assembly containing the integration tests with a key equal to the `TEntryPoint` assembly `System.Reflection.Assembly.FullName`.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-547">Если атрибут с правильным ключом не найден, `WebApplicationFactory` возвращается к поиску файла решения (*SLN*) и добавляет имя сборки `TEntryPoint` в каталог решения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-547">In case an attribute with the correct key isn't found, `WebApplicationFactory` falls back to searching for a solution file (*.sln*) and appends the `TEntryPoint` assembly name to the solution directory.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-548">Корневой каталог приложения (корневой путь к содержимому) используется для обнаружения представлений и файлов содержимого.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-548">The app root directory (the content root path) is used to discover views and content files.</span></span>

## <a name="disable-shadow-copying"></a><span data-ttu-id="1469e-549">Отключение теневого копирования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-549">Disable shadow copying</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-550">Теневое копирование приводит к тому, что тесты выполняются в каталоге, отличном от выходного каталога.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-550">Shadow copying causes the tests to execute in a different directory than the output directory.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-551">Для правильной работы тестов необходимо отключить теневое копирование.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-551">For tests to work properly, shadow copying must be disabled.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-552">[Пример приложения](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples) использует xUnit и отключает теневое копирование для xUnit, включая файл *xunit.runner.json* с правильным параметром конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-552">The [sample app](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples) uses xUnit and disables shadow copying for xUnit by including an *xunit.runner.json* file with the correct configuration setting.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-553">Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка xUnit с помощью JSON](https://xunit.github.io/docs/configuring-with-json.html).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-553">For more information, see [Configuring xUnit with JSON](https://xunit.github.io/docs/configuring-with-json.html).</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-554">Добавьте файл *xunit.runner.json* в корень тестового проекта со следующим содержимым:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-554">Add the *xunit.runner.json* file to root of the test project with the following content:</span></span>

```json
{
  "shadowCopy": false
}
```

<span data-ttu-id="1469e-555">Если используется Microsoft Visual Studio, установите для свойства **Копировать в выходной каталог** значение **Всегда копировать**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-555">If using Visual Studio, set the file's **Copy to Output Directory** property to **Copy always**.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-556">Если вы не используете Microsoft Visual Studio, добавьте в файл проекта тестового приложения целевой объект `Content`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-556">If not using Visual Studio, add a `Content` target to the test app's project file:</span></span>

```xml
<ItemGroup>
  <Content Update="xunit.runner.json">
    <CopyToOutputDirectory>Always</CopyToOutputDirectory>
  </Content>
</ItemGroup>
```

## <a name="disposal-of-objects"></a><span data-ttu-id="1469e-557">Удаление объектов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-557">Disposal of objects</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-558">После выполнения тестов реализации `IClassFixture` [TestServer](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.testserver) и [HttpClient](/dotnet/api/system.net.http.httpclient) удаляются, когда xUnit удаляет [WebApplicationFactory](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-558">After the tests of the `IClassFixture` implementation are executed, [TestServer](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.testserver) and [HttpClient](/dotnet/api/system.net.http.httpclient) are disposed when xUnit disposes of the [WebApplicationFactory](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.testing.webapplicationfactory-1).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-559">Если объекты, создаваемые разработчиком, требуется удалить, удалите их в реализации `IClassFixture`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-559">If objects instantiated by the developer require disposal, dispose of them in the `IClassFixture` implementation.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-560">Дополнительные сведения см. в разделе [Реализация метода Dispose](/dotnet/standard/garbage-collection/implementing-dispose).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-560">For more information, see [Implementing a Dispose method](/dotnet/standard/garbage-collection/implementing-dispose).</span></span>

## <a name="integration-tests-sample"></a><span data-ttu-id="1469e-561">Пример интеграционных тестов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-561">Integration tests sample</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-562">[Пример приложения](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples) состоит из двух приложений:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-562">The [sample app](https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs/tree/master/aspnetcore/test/integration-tests/samples) is composed of two apps:</span></span>

| <span data-ttu-id="1469e-563">Приложение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-563">App</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-564">каталог проекта;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-564">Project directory</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-565">Описание</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-565">Description</span></span> |
| --- | ----------------- | ----------- |
| <span data-ttu-id="1469e-566">Приложение для сообщений (ТС)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-566">Message app (the SUT)</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-567">*src/RazorPagesProject*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-567">*src/RazorPagesProject*</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-568">Позволяет пользователю добавлять, удалять сообщения (по одному или все) и анализировать их.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-568">Allows a user to add, delete one, delete all, and analyze messages.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1469e-569">Тестирование приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-569">Test app</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-570">*tests/RazorPagesProject.Tests*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-570">*tests/RazorPagesProject.Tests*</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-571">Используется для тестирования интеграции ТС.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-571">Used to integration test the SUT.</span></span> |

<span data-ttu-id="1469e-572">Тесты можно выполнять с помощью встроенных функций тестирования интегрированной среды разработки, таких как [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-572">The tests can be run using the built-in test features of an IDE, such as [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-573">При использовании [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) или командной строки выполните следующую команду в командной строке в каталоге *tests/RazorPagesProject.Tests*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-573">If using [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) or the command line, execute the following command at a command prompt in the *tests/RazorPagesProject.Tests* directory:</span></span>

```dotnetcli
dotnet test
```

### <a name="message-app-sut-organization"></a><span data-ttu-id="1469e-574">Организация приложения для сообщений (ТС)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-574">Message app (SUT) organization</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-575">Тестируемая система (ТС) — это система сообщений Razor Pages со следующими характеристиками:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-575">The SUT is a Razor Pages message system with the following characteristics:</span></span>

* <span data-ttu-id="1469e-576">Страница индекса приложения (*Pages/Index.cshtml* и *Pages/Index.cshtml.cs*) предоставляет методы пользовательского интерфейса и модели страницы для управления добавлением, удалением и анализом сообщений (поиск среднего числа слов на сообщение).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-576">The Index page of the app (*Pages/Index.cshtml* and *Pages/Index.cshtml.cs*) provides a UI and page model methods to control the addition, deletion, and analysis of messages (average words per message).</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-577">Сообщение описывается классом `Message` (*Data/Message.cs*) с двумя свойствами: `Id` (ключ) и `Text` (сообщение).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-577">A message is described by the `Message` class (*Data/Message.cs*) with two properties: `Id` (key) and `Text` (message).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-578">Свойство `Text` является обязательным и ограничено 200 символами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-578">The `Text` property is required and limited to 200 characters.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-579">Сообщения хранятся с помощью [базы данных Entity Framework в памяти](/ef/core/providers/in-memory/)&#8224;.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-579">Messages are stored using [Entity Framework's in-memory database](/ef/core/providers/in-memory/)&#8224;.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-580">Приложение содержит слой доступа к данным DAL в своем классе контекста базы данных — `AppDbContext` (*Data/AppDbContext.cs*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-580">The app contains a data access layer (DAL) in its database context class, `AppDbContext` (*Data/AppDbContext.cs*).</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-581">Если база данных пуста при запуске приложения, то хранилище сообщений инициализируется тремя сообщениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-581">If the database is empty on app startup, the message store is initialized with three messages.</span></span>
* <span data-ttu-id="1469e-582">Приложение включает `/SecurePage`, доступ к которому может получить только пользователь, прошедший проверку подлинности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-582">The app includes a `/SecurePage` that can only be accessed by an authenticated user.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-583">&#8224;В разделе документации о EF [Тестирование с помощью InMemory](/ef/core/miscellaneous/testing/in-memory) объясняется, как использовать базу данных в памяти для тестов с помощью MSTest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-583">&#8224;The EF topic, [Test with InMemory](/ef/core/miscellaneous/testing/in-memory), explains how to use an in-memory database for tests with MSTest.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-584">В этом разделе используется платформа тестирования [xUnit](https://xunit.github.io/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-584">This topic uses the [xUnit](https://xunit.github.io/) test framework.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-585">Концепции тестирования и реализации тестов в разных платформах тестирования похожи, но не идентичны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-585">Test concepts and test implementations across different test frameworks are similar but not identical.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-586">Несмотря на то, что приложение не использует шаблон репозитория и не является эффективным примером [шаблона "единица работы" (UoW)](https://martinfowler.com/eaaCatalog/unitOfWork.html), Razor Pages поддерживает такие шаблоны разработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-586">Although the app doesn't use the repository pattern and isn't an effective example of the [Unit of Work (UoW) pattern](https://martinfowler.com/eaaCatalog/unitOfWork.html), Razor Pages supports these patterns of development.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-587">Дополнительные сведения см. в разделах [Проектирование уровня сохраняемости инфраструктуры](/dotnet/standard/microservices-architecture/microservice-ddd-cqrs-patterns/infrastructure-persistence-layer-design) и [Логика контроллера тестирования](/aspnet/core/mvc/controllers/testing) (пример реализует шаблон репозитория).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-587">For more information, see [Designing the infrastructure persistence layer](/dotnet/standard/microservices-architecture/microservice-ddd-cqrs-patterns/infrastructure-persistence-layer-design) and [Test controller logic](/aspnet/core/mvc/controllers/testing) (the sample implements the repository pattern).</span></span>

### <a name="test-app-organization"></a><span data-ttu-id="1469e-588">Организация приложения для тестирования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-588">Test app organization</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-589">Тестовое приложение — это консольное приложение в папке *tests/RazorPagesProject.Tests*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-589">The test app is a console app inside the *tests/RazorPagesProject.Tests* directory.</span></span>

| <span data-ttu-id="1469e-590">Каталог тестового приложения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-590">Test app directory</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-591">Описание</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-591">Description</span></span> |
| ------------------ | ----------- |
| <span data-ttu-id="1469e-592">*AuthTests*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-592">*AuthTests*</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-593">Содержит методы теста для:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-593">Contains test methods for:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="1469e-594">доступа к защищенной странице пользователя, не прошедшего проверку подлинности;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-594">Accessing a secure page by an unauthenticated user.</span></span></li><li><span data-ttu-id="1469e-595">доступа к защищенной странице пользователя, прошедшего проверку подлинности с помощью макета <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHandler`1>;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-595">Accessing a secure page by an authenticated user with a mock <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHandler`1>.</span></span></li><li><span data-ttu-id="1469e-596">получения профиля пользователя GitHub и проверки имени входа пользователя профиля.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-596">Obtaining a GitHub user profile and checking the profile's user login.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="1469e-597">*BasicTests*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-597">*BasicTests*</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-598">Содержит метод теста для маршрутизации и типа содержимого.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-598">Contains a test method for routing and content type.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1469e-599">*IntegrationTests*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-599">*IntegrationTests*</span></span> | <span data-ttu-id="1469e-600">Содержит интеграционные тесты для страницы индекса с помощью настраиваемого класса `WebApplicationFactory`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-600">Contains the integration tests for the Index page using custom `WebApplicationFactory` class.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1469e-601">*Helpers/Utilities*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-601">*Helpers/Utilities*</span></span> | <ul><li><span data-ttu-id="1469e-602">*Utilities.cs* содержит метод `InitializeDbForTests`, используемый для заполнения базы данных тестовыми данными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-602">*Utilities.cs* contains the `InitializeDbForTests` method used to seed the database with test data.</span></span></li><li><span data-ttu-id="1469e-603">*HtmlHelpers.cs* предоставляет метод, возвращающий `IHtmlDocument` AngleSharp для использования методами теста.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-603">*HtmlHelpers.cs* provides a method to return an AngleSharp `IHtmlDocument` for use by the test methods.</span></span></li><li><span data-ttu-id="1469e-604">*HttpClientExtensions.cs* предоставляет перегрузки для `SendAsync` для отправки запросов к ТС.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-604">*HttpClientExtensions.cs* provide overloads for `SendAsync` to submit requests to the SUT.</span></span></li></ul> |

<span data-ttu-id="1469e-605">Используемая платформа тестирования — [xUnit](https://xunit.github.io/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-605">The test framework is [xUnit](https://xunit.github.io/).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-606">Интеграционные тесты выполняются с помощью [Microsoft.AspNetCore.TestHost](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost), который включает [TestServer](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.testserver).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-606">Integration tests are conducted using the [Microsoft.AspNetCore.TestHost](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost), which includes the [TestServer](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.testhost.testserver).</span></span> <span data-ttu-id="1469e-607">Поскольку пакет [Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing) используется для настройки узла тестирования и тестового сервера, для пакетов `TestHost` и `TestServer` не требуются прямые ссылки на пакеты в файле проекта тестового приложения или конфигурации разработчика в тестовом приложении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-607">Because the [Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing) package is used to configure the test host and test server, the `TestHost` and `TestServer` packages don't require direct package references in the test app's project file or developer configuration in the test app.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-608">**Заполнение базы данных для тестирования**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-608">**Seeding the database for testing**</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-609">Перед выполнением интеграционных тестов обычно требуется небольшой набор данных в базе данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-609">Integration tests usually require a small dataset in the database prior to the test execution.</span></span> <span data-ttu-id="1469e-610">Например, при удалении теста вызывается удаление записей базы данных, поэтому в базе данных должна иметься по крайней мере одна запись, чтобы запрос на удаление был выполнен успешно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-610">For example, a delete test calls for a database record deletion, so the database must have at least one record for the delete request to succeed.</span></span>

<span data-ttu-id="1469e-611">Пример приложения заполняет базу данных тремя сообщениями в *Utilities.cs*, которые могут использоваться тестами при выполнении:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-611">The sample app seeds the database with three messages in *Utilities.cs* that tests can use when they execute:</span></span>

[!code-csharp[](integration-tests/samples/2.x/IntegrationTestsSample/tests/RazorPagesProject.Tests/Helpers/Utilities.cs?name=snippet1)]

::: moniker-end

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="1469e-612">Дополнительные ресурсы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-612">Additional resources</span></span>

* [<span data-ttu-id="1469e-613">Модульные тесты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1469e-613">Unit tests</span></span>](/dotnet/articles/core/testing/unit-testing-with-dotnet-test)
* <xref:test/razor-pages-tests>
* <xref:fundamentals/middleware/index>
* <xref:mvc/controllers/testing>
