---
title: Нагрузочное тестирование в ASP.NET Core
author: Jeremy-Meng
description: Узнайте о нескольких важных средствах и подходах к нагрузочному тестированию приложений ASP.NET Core.
ms.author: riande
ms.custom: mvc
ms.date: 4/05/2019
no-loc:
- Blazor
- Identity
- Let's Encrypt
- Razor
- SignalR
uid: test/loadtests
ms.openlocfilehash: cf99eaa71846ea705a312b0fb773605fc77b0d97
ms.sourcegitcommit: 70e5f982c218db82aa54aa8b8d96b377cfc7283f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/04/2020
ms.locfileid: "82775262"
---
# <a name="aspnet-core-loadstress-testing"></a>Нагрузочное тестирование в ASP.NET Core

Нагрузочное тестирование и нагрузочные испытания важны для обеспечения эффективности и масштабируемости веб-приложения. Их цели различаются, несмотря на то, что они часто используют аналогичные тесты.

**Нагрузочное тестирование** &ndash; позволяет проверить, способно ли приложение управлять заданной нагрузкой пользователей для определенного сценария, сохранив при этом соблюдение цели отклика. Приложение запускается в нормальных условиях.

**Нагрузочные испытания** &ndash; служат для тестирования стабильности приложений при выполнении в экстремальных условиях, часто в течение длительного периода времени. В тестах создается большая нагрузка на пользователей, пиковая или постепенно увеличивающаяся нагрузка на приложение или ограничиваются вычислительные ресурсы приложения.

Нагрузочные испытания определяют, может ли приложение под нагрузкой восстанавливаться после сбоя и корректно возвращаться к ожидаемому поведению. В условиях нагрузки приложение не запускается в нормальных условиях.

Visual Studio 2019 — это последняя версия Visual Studio, включающая средства нагрузочного тестирования. Клиентам, которым в будущем потребуются средства нагрузочного тестирования, мы рекомендуем использовать альтернативные средства нагрузочного тестирования, такие как Apache JMeter, Akamai CloudTest или BlazeMeter. Дополнительные сведения см. в [заметках о выпуске Visual Studio 2019](/visualstudio/releases/2019/release-notes-v16.0#test-tools).

## <a name="visual-studio-tools"></a>Инструменты Visual Studio

Visual Studio позволяет пользователям создавать, разрабатывать и отлаживать тесты веб-производительности и нагрузочные тесты. Имеется параметр для создания тестов путем записи действий в веб-браузере.

Сведения о создании, настройке и запуске проектов нагрузочных тестов с помощью Visual Studio 2017 см. в разделе [Быстрое начало. Создание проекта нагрузочного тестирования](/visualstudio/test/quickstart-create-a-load-test-project?view=vs-2017).

Нагрузочные тесты можно настроить для локального запуска или запуска в облаке с помощью Azure DevOps.

## <a name="third-party-tools"></a>Сторонние средства

В списке ниже представлены сторонние средства тестирования веб-производительности с различными наборами функций:

* [Apache JMeter](https://jmeter.apache.org/)
* [ApacheBench (ab)](https://httpd.apache.org/docs/2.4/programs/ab.html)
* [Gatling](https://gatling.io/)
* [k6](https://k6.io)
* [Locust](https://locust.io/)
* [West Wind WebSurge](https://websurge.west-wind.com/)
* [Netling](https://github.com/hallatore/Netling)
* [Vegeta](https://github.com/tsenart/vegeta)

